Chương 1297: Chương 1297: Linh tộc viện quân
"Nếu như không nhớ nhầm, ta và hai ngươi không có giao tình gì, bây giờ đột nhiên tìm ta, chắc là có liên quan đến tên phản nghịch nhỉ!" Thuỷ nhân không khách khí gì hỏi
"Không sai. Hai chúng ta đã phát hiện ra tung tích tên phản nghịch đó." Bóng người màu bạc oang oang nói, thân thể màu bạc loé sáng, cơ thể bống nhiên thu nhỏ lại, trong nháy mắt biến thành hình dáng nhỏ bằng với hoả nhân.
"Nếu đã biết rồi, thì tại sao không ra tay bắt giữ hắn, lẽ nào gặp phải vấn đề gì khó giải quyết sao." Thuỷ nhân vừa nghe thấy tìm được người cần tìm thì cho dù tính tình luôn nghiêm nghị, cũng không khỏi trào lên những vệt nước trên người
"Khi chúng ta đi, quả thực đã chậm hơn một bước. Tên phản đồ quả gian trá khác thường, vừa mới phát hiện điều không ổn, liền vượt lên trước, chạy vào trong cái cốc hỗn độn, lặn xuống dưới đầm Chích Quang trong cốc. Sự đáng sợ của đầm Chích Quang không cần tụi ta nói chắc ngươi cũng biết rồi. E rằng chỉ có cơ thể mang tính nước thần thông như Thuỷ Mị huynh mới có thể lặn xuống dưới, bắt hắn lên mới được." Hoả nhân cẩn trọng nói.
"Đầm Chích Quang? Làm sao mà lại để hắn chạy vào đó, nơi đó cho dù là ta cũng không nắm chắc là sẽ bình yên vào ra." Giọng nói của thuỷ nhân sắc bén lên, như có chút phẫn nộ.
"Chúng ta cũng không ngờ tới, vốn cũng có cơ hội ngăn tên phản nghịch đó, nhưng giữa đường lại gặp người của Yêu tộc ra tay ngăn cản, thậm chí còn có một tên yêu quái của Hắc Phượng tộc ra mặt." Bóng người màu bạc có vẻ buông bực trả lời
"Lại là Yêu tộc, làm sao chúng biết chuyện tên phản đồ?" Thuỷ nhân bất mãn nói.
"Việc này không rõ lắm, nhưng có lẽ là do bên Nhân tộc tiết lộ ra. Được rồi, chúng ta không có nhiều thời gian để nói chuyện, trận chiến của chúng ta với đám Yêu tộc rất nhanh sẽ truyền ra, có lẽ tu sĩ của nhân tộc cũng sẽ tìm kiếm tới đây. Bây giờ trong Hỗn Độn cốc chỉ có hai người là Thiên Anh và Hoàng Thạch coi chừng. Nếu như đến thêm vài người của hai tộc Nhân-Yêu, thì họ cũng không có cách nào bảo vệ được bao lâu." Hoả nhân thoi thúc nói.
"Sợ cái gì chứ! Ngay cả cơ thể thuỷ linh của ta còn không chắc là vào ra được đầm Chích Quang, thì những kẻ của tộc Nhân-Yêu làm sao có thể vào được." Thuỷ nhân ngược lại khôi phục được bình tĩnh.
"Không đúng. Nơi đó rốt cuộc cũng là địa bàn của hai tộc Nhân-Yêu, nếu như bị chúng không chế Hỗn Độn cốc thì chúng ta sẽ hết cách truy hồi được thần hưyết." Hoả nhân lắc đầu lia lịa nói.
"Xem ra các người vẫn chưa biết, người của Khí Linh tộc mấy ngày nữa sẽ đuổi đến đây. Người dẫn đường chính là Húc Thiên, một trong bát đại huyền linh của Khí Linh tộc." Thuỷ nhân dùng giọng điệu kì quặc chậm rãi nói.
"Húc Thiên huyền linh!" Bóng người màu bạc và hoả nhân đồng thanh kêu lên một tiếng kinh ngạc.
"Không sai, bây giờ các người đã biết ý của ta rồi chứ. Chỉ cần đợi đến lúc người của Khí Linh tộc đến, thì tên phản nghịch kia sẽ hoàn toàn không có đường thoát. Chúng ta chỉ cần kiên nhẫn chờ đợi mấy ngày là được rồi." Thuỷ Mị lãnh đạm nói.
"Nhưng cứ như vậy giọt thần huyết há chẳng phải là rơi vào tay Khí Linh tộc rồi sao?" Bóng người màu bạc có chút không cam lòng nói.
"Rơi vào trong tay Khí Linh tộc vẫn tốt hơn là rơi vào tay hai tộc Nhân-Yêu. Nếu không, vạn nhát bị phá giải bí mật của thần huyết, thì Linh tộc chúng ta sẽ chịu tổn thất không nhỏ. Đáng tiếc thật, ngũ hành linh tộc chúng ta bây giờ có thể phái đi chỉ còn mấy người chúng ta, mấy huyền linh cấp cao đang phải đối kháng với đám người khác, cơ bản không có cách nào bứt ra để đến đây." Thuỷ Mỵ thở dài một tiếng.
Vừa nghe Thuỷ Mỵ nhắc đến "đám người đó", linh quang trên người hoả nhân và bóng người màu bạc phát sáng, lúc ẩn lúc hiện, như là trong lòng đang có một cảm xúc mãnh liệt.
"Nếu như ta nhớ không nhầm, ngươi mới từ bên đó trở về không lâu. Tình hình bên đó rốt cuộc như thế nào rồi." Hoả nhân không kìm được, hỏi.
"Rất không tốt! Tuy ngay cả mấy thánh linh cấp đại nhân cũng đã ra tay rồi, nhưng bên Dạ Xoa tộc đã phái mấy vị Dạ Xoa vương. Chúng ta chỉ có thể miễn cưỡng chống lại đòn tấn công của chúng thôi. Đám Dạ Xoa tộc trời sinh đã thích hút lấy linh hồn của trời đất, không ít bản lĩnh cao cường của chúng ta đã bị chúng khống chế được, chúng mới chính là kẻ địch lớn nhất của Linh tộc chúng ta. Còn về bên hai tộc Nhân-Yêu, đánh chết chúng không phải là chuyện khó, nhưng tốt nhất là không nên gây ra những chuyện quá lớn. Nếu không một ngày nào đó cả hai bên đều có địch, thì tộc chúng ta quả thật sẽ không ổn. Linh tộc chúng ta vốn trong linh giới chư tộc thuộc vào loại tộc nhỏ yếu nhất." Thuỷ nhân trầm xuống, nói có chút bất đắc dĩ.
Hoả nhân và bóng người màu bạc nghe thấy lời này, cũng nhất thời không biết nói gì, hiển nhiên tâm trạng cũng trùng xuống.
Cùng lúc đó, trên một ngọn đồi chọc, thiếu phụ mặc y phục trong cung đang đứng giữa vô số đám biến hình yêu tu, ánh mắt nhìn chắm chằm vào cổng vào của sơn cốc màu xám tro, sắc mặt trầm xuống khác thường.
"Sao rồi, còn chưa liên hệ được với Hoàn tiền bối ư?" Thiếu phụ đầu cũng không quay lại hỏi.
"Đã mấy lần phái người tinh thông độn thuật đi báo tin rồi, nhất định có thể tìm thấy Hoàn tiền bối." Một vị đại hán với gương mặt xám ngắt, giọng thô thô trả lời.
"Như vậy là tốt nhất. các người canh gác cẩn thận cửa cốc cho ta, không được để người của Linh tộc chạy mất. Chỉ cần Hoàn tiền bối đến, nhất định có thể giết chết hai người của Linh tộc. Đến lúc đó, bản cung cũng sẽ có trọng thưởng." Thiếu phụ nói đầy hứa hẹn.
Mấy tên yêu tu nghe vậy mừng rỡ vô cùng, vui vẻ tuân mệnh.
Hắc Phượng tộc là một trong thất đại vương tộc của Yêu tộc, ra tay tất nhiên là sẽ không vừa, đám yêu tu này trong một thời gian ngắn mà sĩ khí đã dâng trào.
Trên thảo nguyên xanh ngắt, mười mấy tên tu sĩ bay nhanh cách mặt đất khoảng hơn mười trượng.
Mấy người Hoàng Lương linh quân, thành chủ của thành Lạc Nhậtbất ngờ đều ở trong cái tán đó. Những người khác cũng đều tu sĩ của Nguyên Anh kì Kết Đan.
Thực lực không thể nói là không mạnh.
"Lam huynh, huynh chắc chắn đám Linh tộc đều đang ở trong Hỗn Độn cốc?" Đại hán họ cận hỏi Lam thành chủ.
"Tuyệt đối không sai, tin tức của ta không phải truyền đến chỉ bới một hai người, có rất nhiều người đều nhìn thấy cảnh đó. Chỉ là lúc đó Linh tộc và giới cấp cao yêu tu của Yêu tộc đang đánh nhau dữ dội. chúng tự biết không địch lại, nên chỉ có thể nhìn mà thôi. Hỗn Độn cốc cách chõ chúng ta không phải là xa lắm, nội trong mấy ngày đã có thể đuổi đến." Lam thành chủ có chút hưng phấn nói.
"Hỗn Độn cốc, nơi đó có thể có chút tà môn, không ít người vào trong đó mà mất tích không rõ tại sao. Còn có người nói đã từng phát hiện bóng người khổng lồ cổ đại ở đó." Đại hán hộ Cận không chút nhíu mày chen lời vào.
"Tin đó ta cũng từng nghe thấy, thậm chí còn đích thân đến tra xét cốc. Bên trong làm gì có người khổng lồ nào, rõ ràng là tin đồn bậy mà thôi. Còn về tu sĩ và luyện thể sĩ mất tích cũng phần lớn là tồn tại ở giới thấp và trung. Trong Hỗn Độn cốc có những nơi rất nguy hiểm, họ lạc và mất tích trong đó cũng không có gì là kì lạ. nhưng đầm Chích Quang trong Hỗn Độn cốc là một nơi có chút thần bí, ta vẫn chưa từng mạo hiểm vào đó." Lam thành chủ nghiêm giọng nói.
"Đừng nói là trong cốc phải chăng có người không lồ, mà cho dù là có, thì Hoàng Lương tiền bối yểm trợ thì cũng không có gì đáng sợ cả." Đầu Đà nhìn Hoàng Lương linh quân nói nịnh hót một câu.
"Ha ha, cái này cũng không nói chắc được, nghe nói người trong tộc khổng lồ có khả năng thần thông nhấc núi ném mặt trời. Ta một tu sĩ luyện hư kì, nào dám chắc chắn như vậy. Nhưng trong cốc chắc không thể có người khổng lồ tồn tại. Người thượng cổ đều có trí tuệ thấp, hơn nữa bản tính hung bạo, lại có tính lãnh thổ rất mạnh. Nếu thật sự có người khổng lồ thì chúng đã sớm xông vào thành Lạc Nhậtgiết sạch người rồi, ngay cả cổ thú cũng không dám dừng lại ở đất này, vậy Lạc Nhật chi mộlàm sao lại có thể yên tĩnh suốt như thế." Hoàng Lương cười nhạt nói.
Lam thành chủ và mấy người nghe xong chỉ có thể liên tục gật đầu.
Tiếp đó, những người này không bàn luận gì nữa, đi thẳng đến hướng Hỗn Độn cốc.
Không lâu sau, họ vẽ một số chấm nhỏ, biến mất ở cuối thảo nguyên.
Nhưng qua một thời gian một nén nhan, dưới thảm cỏ một màu sáng trắng loé lên, một đám người từ mặt đất chui lên.
Chính là thiếu niên thanh tú của Yêu tộc.
Hắn nhìn theo hướng mà Hoàng Lương linh quân biến mất, khoé miệng lộ ra một cái cười khẩy, con bướm huyễn nhiễm vẫn luôn đậu trên bả vai hắn, hai cánh nhẹ nhàng vỗ
Thiếu niên nhăn hai mắt vào nhìn một lúc lâu, bả vai có chút lấp lánh, rồi lại một lần nữa lặn sâu vào trong đất.
***
Hàn Lập hét to một tiếng, đối diện huyết quang xuất hiện, một con sói mang đôi cánh bay vụt qua, làm lạnh thấu cả tim.
Cũng vào lúc đó, trên không trung một tiếng vỡ to vang lên, hàng chục lưỡi gió dày đặc bay xuống bao vây người, trên không trung còn có bảy tám con phi lang và yêu thú.
Hàn Lập lúc này đối với những phong đao đó coi như không thấy, mà ngược lại đầu cuối của trường thương ánh sáng tinh thạch phát ra, trực tiếp hoá thành một cái mũi nhọn phi lên trên
Với thần lực bây giờ của Hàn Lập, hơn nữa đồng thời khởi động khoá năng pháp khí của linh cự.
Trường thương dường như phát ra tia chớp, bông chốc xuyên quan thân một con phi lang.
Cùng lúc đó Hàn Lập ở phía dưới lại hướng cây thương về phía xa, lập tức trường thương quay đầu, lại bắn vào một con phi lang.
Con phi lang đó kinh hãi vô cùng, liền liên tiếp phun ra lưỡi dao, nhưng hoàn toàn không thể ngăn được mũi trường thương, sau một tiếng kêu thảm thiết, cả người cũng bị xuyên qua, rơi xuống đất.
Lúc này, lưỡi đao trên không trung rơi xuống dày đặc đâm vào người Hàn Lập.
Nhưng Hàn Lập không thèm chớp mắt, chỉ có ánh sáng màu vàng trên người phát ra, làm những lưỡi phong đó bị ấn cứng xuống.
Kết quả là ngoài chiếc áo vừa thay chưa lâu lúc trước biến thành trăm mảnh nghìn mảnh ra thì Hàn Lập ngay cả một sợi lông cũng không bị tổn hại.
Tiếp theo đó, Hàn Lập khuơ trường thương trên không trung, một hơi diệt sạch mấy con phi lang còn lại.
Cuối cùng đưa tay ra chiêu, trường thương kêu lên một tiếng rồi rơi trở lại tay
Hàn Lập cúi đầu nhìn đầu cuối trường thương, phaít hiện mấy viên thạch linh màu xanh đã bị nhạt màu.
Hắn thở dài một hơi, lắc lắc đầu, một tay vỗ vỗ ở thân cây thương.
"Bộp bộp" mấy tiếng, tinh thạch bị rung đều rụng ra rơi xuống đất
Hàn Lập nhìn cũng không nhìn mấy viên tinh thạch đã chỉ còn lại một chút linh khí, mà thò tay vào trong cái vòng trữ đồ, lấy ra vài viên linh thạch màu xanh, lại lắp lên thân cây thương, rồi mới thu thương lại.
Sau đó hắn lướt mắt nhìn vào mấy thi thể của phi lang, rồi bỗng nhiên đi về phía một cây đại thụ.
Ở đó mọc lên một cây linh chi lạ thường cao vài tấc, ánh sáng màu vàng lấp lánh, bên ngoài thân bị một lớp nhũ linh bao phủ, toả ra một mùi thơm mê người.
Chương 1298: Chương 1298: Tạm biệt
Không hổ là linh giới, "Thái ất ngân tinh chi" ở nhân giới chỉ có trong lời đồn, không ngờ lại có thật trên đời.
Nghe nói ăn thứ này, bên ngoài cơ thể sẽ mọc ra một lớp ngân tinh vảy, chống được đao thương nước lửa. Chẳng trách tại sao lũ yêu thú này lại liều mạng như vậy. Nhưng luận lực phòng ngự, vật ấy so với kim cương quyết, vẫn kém xa lắc. Với ta mà nói chỉ có tí chút trợ giúp! Tuy nhiên nếu đem bán cho những tên luyện thể sĩ trung đẳng, chắc chắn rất được hoan nghênh."Hàn Lập lẩm bẩm vài tiếng, lòng bàn tay vừa lật chuyển, liền hiện ra một chiếc xẻng nhỏ bằng ngọc xanh to cỡ bàn tay.
Hắn khẽ khom người, đào thái ất ngân tinh chi từ dưới đất lên, sau khi ngắm nghía một hồi, lấy ra một chiếc hộp ngọc, cất linh chi vào.
Những vật liệu giống như thứ linh dược trong truyền thuyết sớm đã tuyệt diệt ở nhân giới này, từ sau khi Hàn Lập tiến vào Lạc Nhật Chi Mộ đã thu thâpj được không ít.
Nhưng đáng tiếc với tầm mắt hiện tại của Hàn Lập, trừ ra một số loại còn lại đều giống như Thái ất ngân tinh chi, không có tác dụng gì mấy.
Ngẫm lại đó cũng là chuyện rất bình thường, những thứ mà có ích đối với tu sĩ kì hóa thần, đoán chừng cũng không tới phiên những tồn tại bình thường của hai tộc Nhân Yêu tham gia tìm kiếm. Về phần mấy loại riêng biệt của Lạc Nhật Chi Mộ thì số lượng vô cùng ít ỏi, sinh trưởng ở nơi cực kì bí mật, tìm kiếm nhất định phải như mò kim đáy bể. Mà Lạc Nhật Chi Mộ lúc bình thường, có rất ít những tồn tại ở cấp độ hóa thần xuất hiện, thông thường cao nhất cũng chỉ là yêu thú bát cấp biến hình của Yêu tộc và nguyên anh tu sĩ của Nhân tộc.
Nếu như ra ngoài tam cảnh thất yêu, trong thế giới man hoang đích thực vô biên vô hạn đó mới có vô số các loại thiên tài địa bảo. Chủng loại nhiều đến nỗi đủ khiến bất cứ ai cũng không thể phân biệt được một phần vạn trong số đó. Thậm chí có loại nghịch thiên cấp linh dược có thể làm cho người phàm sinh ra thiên địa linh căn, tu sĩ cấp thấp có thể tăng cấp trong một đêm.
Linh dược tuy khiến cho ai ai cũng thèm muốn đỏ mắt, nhưng nếu đạo hạnh vẫn chưa đến cấp nguyên anh, tốt nhất là nên ngoan ngoãn ở lại trong lãnh địa của hai tộc Nhân Yêu.
Bởi vì trong thế giới man hoang, những tồn tại có thực lực tương đương với Hóa Thần luyện hư, chỗ nào cũng có, những thiên tai không thể ngờ trước càng khiếp cho người ta khiếp sợ.
Tiến đến cấp nguyên anh chỉ là nói bạn đã có năng lực sinh tồn cơ bản ở trong thế giới nam hoang, còn về có thể tìm được linh dược vừa ý hay không, vẫn phải xem cơ duyên cùng bản lĩnh của mỗi người.
Tuy nhiên một khi đã tiến tới cấp nguyên anh, tiến độ tu luyện sẽ trở nên vô cùng chậm chạp.
Nếu như không đi ra thế giới bên ngoài tìm kiếm một số thứ hữu dụng với bản thân, hơn phân nửa sẽ dừng lại ở cảnh giới đó không tiến thêm được nữa. Cuối cùng không phải chết già thì là sẽ rất nhanh chết thảm dưới thiên kiếp nối tiếp nhau.
Cho nên hàng năm có một số lượng lớn tồn tại cấp cao của hai tộc Nhân Yêu rời khỏi tam cảnh thất địa, tiến vào thế giới man hoang. Bất luận bọn họ có thể tìm được thứ mình muốn hay không, nhưng trong đó số có thể quay trở về chỉ còn không tới một phần ba lúc ra đi.
Tổn thất không thể nói không thê thảm! Điều này làm cho tầng lớp cao của hai tộc Nhân Yêu rất bối rối. Nhưng để duy trì số lượng tồn tại thượng đẳng trong tộc, họ lại không thể không cho phép việc này diễn ra.
Hàn Lập cũng biết một vài chuyện liên quan, hắn vô cùng hiếu kì và có hứng thú đối với cổ giới hoang dã đó. Nếu không phải hắn hiện giờ đã mất hết pháp lực, nói không chừng đã có ý định ra ngoài một chuyến.
Lúc này Hàn Lập vươn vai, đang định rời khỏi.
Thì đúng vào lúc đó, từ bụi cỏ bên cạnh phát ra một tiếng động nhỏ, đột nhiên một luồng ánh sáng vàng chợt lóe, ở một chỗ cách hơn mười trượng xuất hiện một cái bóng nhỏ bé.
"Giảo!"
Hàn Lập trước hoảng sợ, nhưng vừa nhìn rõ hình dáng của cái bóng vàng thì tỏ ra rất vui mừng. Đó chính là con tiểu thú đã từng mang lại cho hắn cơ hội ngộ đạo! Con thú này không biết vì lẽ gì mà xuất hiện tại đây, hơn nữa thần sắc hoang mang, da lông dơ bẩn, bộ dạng vô cùng thảm hại tả tơi.
Hàn Lập sau khi vui mừng, trong lòng không khỏi nghi hoặc, tiểu thú nhìn thấy Hàn Lập, có vẻ cũng nhận ra hắn, nên cũng ngẩn ra.
Nhưng lập tức con thú cử động thân mình, quay ngoắt hướng vè một phía khác mà đi như tên bắn, căn bản không có ý định để ý nhiều tới Hàn Lập.
Hàn Lập khó khăn lắm mới gặp được tiểu thú, sao có thể để nó đi dễ dàng như thế, không lưỡng lự tay áo rung lên một cái. Lập tức một sợi dây bạc bay vụt ra giống như một con rắn bạc hướng tới muốn quấn lấy người con thú. Tiểu thú thấy vậy, trong lòng rất giận dữ, nhưng trong thế cùng đường, thân hình chỉ có thể lắc nhẹ trên không trung, bỗng nhiên hóa thành một mảnh hư ảnh, khiến cho rắn bạc chộp hụt vào không khí.
Như thế, thân hình tiểu thú cũng không tránh được ngừng lại một chút, mà cái này đã làm trì hoãn thời gian, đột nhiên trên không trung sáng lòa, một thanh kiếm từ hư không bắn ra, nhoáng một cái hóa ra một chiếc cầu vồng trắng, bỗng chốc xuất hiện trước mặt tiểu thú muốn tháo chạy.
Ánh sáng trắng phóng ra, thanh kiếm bỗng nhiên hóa thành một người tí hon cỡ vài tấc mặc áo bào trắng, sắc mặt tái nhợt dị thường. Nhìn không ra nam hay nữ, lạnh lùng nhìn chằm chằm vào tiểu thú không nói.
Kể cũng lạ, tiểu thú vừa nhìn thấy người tí hon này, lập tức uốn người, tứ chi chạm đất. Đồng thời thân trước bò trên mặt đất, lông trên lưng đều dựng đứng, bộ dạng như gặp phải kẻ địch.
"Linh cung!"
Hàn Lập vừa thấy người tí hon, thì kêu thất thanh. Lập tức không chút nghĩ ngợi, bỗng nhiên thân hình cử động, biến thành một đạo hư ảnh, bắn ngược về phía sau ra.
Những kẻ địch có liên quan đến Nhân tộc, Hàn Lập ở linh giới mười năm đã tìm hiểu rất rõ ràng.
Linh tộc có thể hóa thành hình người, đích thực là đẳng cấp của linh tướng trong linh tộc, luận thực lực đủ để tranh cao thấp với tu sĩ hóa thần trong Nhân tộc.
Hàn Lập nếu như vẫn còn pháp lực, nói không chừng còn có thể tâm tư yên lặng theo dõi, nhưng với tình hình hiện giờ, tất nhiên không chút do dự có thể chạy bao xa thì chạy.
Hành động của Hàn Lập khiến người tí hon chuyển ánh mắt trong chốc lát.
Đồng thời thần niệm khẽ quét qua.
Sau khi phát hiện ra đó là một tên luyện thể sĩ của Nhân tộc, mũi người tí hon hừ ra một tiếng khinh thường, năm ngón tay vừa xòe ra, hướng về phía Hàn Lập tùy ý búng mấy cái.
Sau mấy tiếng "phốc phốc" năm sợi tơ mỏng bắn ra, và nhoáng một cái đã không thấy đâu.
"Kiếm tơ"
Hàn Lập nhận ra những sợi tơ mỏng là vật gì, trong lòng vô cùng run sợ, một tay nắm ra sau, cây trường thương đen đã cầm trên tay.
Hắn hét lớn một tiếng, toàn bộ sức lực dồn vào cây thương, đột ngột chĩa thương về phía trước.
Trong tiếng rít, một đám hắc mang tách ra, chặn trước mặt Hàn Lập.
Cơ hồ cùng một thời gian. Năm đạo kiếm khí quái dị xuất hiện ở trước người Hàn Lập, vừa đúng lúc đụng vào bên trong hắc mang.
Nhìn thấy đám hắc mang vô cùng cương mãnh kia vừa đụng kiếm tơ thì liền tách vỡ từng tiếng. Trong chớp động, thanh trường thương như được nặn bằng bùn vỡ vụn ta từng khúc.
Trong nháy mắt chỉ còn lại một nửa! Năm đạo kiếm tơ thuận thế nhắm thảng vào người Hàn Lập. Hàn Lập thấy không ổn, một tay vừa động nửa chiếc cán thương biến thành một luồng sáng bắn ra, đông thời miệng hét lên một tiếng, chiến giáp đang mặc trên người sáng lên hóa ra một đám mây mù hướng về phía kiếm tơ.
Sau đó hắn nắm chặt hai nắm tay, cả người tỏa ra ánh sáng chói mắt, tầng thứ bảy Kim Cương quyết nháy mắt được vận tới mức cực hạn.
"Vù vù" Hai tiếng xé gió truyền đến, Hàn Lập hai cánh tay hơi mơ hồ, hai nắm tay bất ngờ đánh mạnh ra, dường như xé rách không gian. Hai đợt quyền phong màu vàng điên cuồng gào thét chen nhau mà ra.
Nửa thanh trường thương vừa tiếp xúc với tơ mỏng, liền lóe sáng một cái rồi biến thành mười mấy đoạn.
Tơ mỏng chém vào trong mây mù.
Hai đạo quyền phong màu vàng cũng đồng thời từ phía sau chìm vào trong đám mây không thấy đâu nữa.
Lập tức có tiếng nổ từ trong đám mây như tiếng kim loại chà sát, mây mù chớp mắt biến to lên, nhất thời bao trọn được năm đạo kiếm tơ.
Còn Hàn Lập nhân cơ hội này lắc mình vài cái, trong chớp mắt đã trốn xa hơn hai mươi mấy trượng, cuối cùng nhảy ra sau, một lát đã lẫn vào trong cây cối không thấy bóng dáng đâu nữa.
Một lát, mây tách ra thành từng mảnh áo giáp, tung ra bốn phía.
Năm đạo kiếm tơ lúc này mới lóe sáng mà lộ ra ngoài.
Người tí hon ở giữa không trung thấy tình hình đó, liền ngẩn ra. Tiểu thú ở đối diện con ngươi đảo một vòng, đột nhiên thân mình trở nên mờ ảo, chớp mắt hóa thành mười con, đồng thời hướng ra bốn phương tám hướng mà chạy.
Nguời tí hon nhất thời không thể để ý đến Hàn Lập, giận dữ hét lớn một tiếng, bay lượn vài vòng trên không trung, vô số đạo kiếm khí phóng ra, dày đặc phóng về bốn phía. Trong thời gian ngắn kiếm khí lạnh ngắt giăng khắp nơi trên không trung, thanh thế kinh người.
Kết quả trừ một bóng thú uốn người tránh khỏi kiếm khí, còn lại đều bị kiếm khí chém phá.
Người tí hon có vẻ muốn bắt sống tiểu thú, tay nhấc lên một chút, toàn bộ kiếm khí lập tức tan biến. Còn bản thân hắn thì cười nhạt một tiếng, tung người lên hòa thành một đạo cầu vồng màu bạc hướng về phía tiểu thú. Tiểu thú hình như đã từng bị thua thiệt trước người này, căn bản không dám quay đầu ứng chiến, hóa thành một cái bóng vàng mà chạy.
Tốc độ nhanh hơn Hàn Lập gấp bội.
Người tí hon trong tình thế bắt buộc sau khi biến thành một thanh kiếm nhỏ tức tốc đuổi theo sau.
Lập tức một thú một kiếm chớp mắt đã không còn thấy bóng dáng.
Không biết qua bao lâu sau, đằng sau một cây to gần đó, nhoáng lên một bóng người, Hàn Lập đột ngột xuất hiện ở đó.
Hóa ra La Yên Bộ của Hàn Lập tuy rằng rất quỷ dị nhưng tốc đọ căn bản không thể thoát khỏi sự truy sát của người linh tộc kia, hắn đành mạo hiểm sử dụng thuật che mắt của Nhân tộc, mạo hiểm nấp ở gần đó.
Cược rằng con tiểu thú đó nhất định sẽ nhân cơ hội chạy trốn, còn người linh tộc kia nhất định sẽ không rảnh bận tâm tới mình nữa, mà quay ra truy đuổi.
Đương nhiên nếu dự tính có sai, đối phương kia tiếp tục truy sát mình thì mỗi tay hắn cũng đã cầm chắc một viên Diệt Tiên châu, tất nhiên sẽ không khách khí cho đối phương một đòn.
Thấy tất cả thật sự đã bị hắn đoán trúng, người linh tộc đó đến là vì tiểu thú, hoàn toàn không bận lòng lắm tới một luyện thể sĩ nhỏ bé như hắn.
Hàn Lập nhìn theo hướng thanh kiếm nhỏ bay đi, sắc mặt âm trầm như nước, đông thời đối với việc nơi này đột nhiên lại xuất hiện một người của linh tộc ở cấp linh tướng trong lòng cảm thấy chút bất an.
Lẽ nào có chuyện gì lớn sắp xảy ra mà bản thân hoàn toàn không biết.
Trong lòng hắn không khỏi có chút thấp thỏm.
Chương 1299: Chương 1299: Phệ viêm
Sau khi Hàn Lập chớp lên mấy cái, lại quay trở về vị trí hai tay giao nhau, lướt nhìn những mảnh linh cụ vỡ nát dưới đất, trong lòng không khỏi cảm thấy đáng tiếc.
Khi luyện chế hai đồ vật này, hắn đã dùng rất nhiều tâm sức, nếu không phải gặp phải người của linh tộc cấp linh tướng, thì tuyệt đối sẽ không dễ dàng bị huỷ.
Nhưng luyện chế linh cụ là dùng để cứu mạng mình, hắn cũng không hối hận.
Hàn Lập không dám lưu lại ở đây lâu, lúc này định đi theo hướng ngược lại của tiểu thú và tiểu Kiếm
Nhưng không đợi hắn khô chân, trên không trung cách đầu hơn mười trượng, truyền đến giọng của một người đàn ông "Không tồi, không tồi! Trong phút chốc đã có thể thoát được, xem ra ngươi cũng không phải là luyện hưu sĩ tầm thường. Có vẻ như có chút lai lịch.
Hàn Lập vừa nghe thấy lời này, khuôn mặt liền hơi hạ xuống, có chút trắng bệch, thân hình lập tức bất động.
Cùng lúc đó, vô số linh quang trong không trung lấp lánh, bỗng hiện ba người nhỏ bé cao khoảng mấy tấc.
Một trong số đó mặc trường bào màu đen, hai mắt lanh lợi khác thường, nhìn như vỗ tay cười lớn.
Nhưng hai con mắt nhìn hướng về Diệp Thu lại lạnh lùng vô cùng.
Dưới chân hắn còn dẫm lên một đám mây mù màu máu
Hai người bên cạnh, một người toàn thân cường tráng hồng quang lấp lánh, một người thiếu nữ dung nhan lạnh như băng, bao quanh người là một tầng sương lạnh
Thế nhưng lại là ba tên người linh tộc
Hàn Lập hít sâu một cái, nén cái sự sợ hãi trong lòng lại, mười đầu ngón tay với hai viên diệt tiên châu đang chuẩn bị nắm thật chặt, thì lúc này lại buông lỏng ra một chút.
Một đấu với ba, cho dù có dùng đến diệt tiên châu cũng tuyệt đối không thể cùng lúc đánh thương được ba tên. Mà ba tên này sau khi hiện thân lại không lập tức ra tay, xem ra hắn vẫn còn có chút cơ hội sống, vậy cũng không cần phải chủ động ra tay liều mạng.
Hàn Lập khuôn mặt bình tĩnh lại, không nói lời nào nhìn về ba kẻ trên không trung.
"Húc thiên đại nhân, là người này sao. Người này là luyện thể sĩ cấp cao chắc phải biết tất cả vị trí của Hỗn Độn cốc này, hơn nữa trên người không có pháp lực, chính là đối tượng thích hợp nhất để ra tay." Tên có vẻ cường tráng với ánh hồng quang cẩn thận thăm dò ánh mắt của Hàn Lập, đột nhiên quay đầu cung kính nói với tên đang dẫm lên đám mây màu máu.
"Ừ, vậy chính là hắn." người đàn ông trên đám mây màu máu với khuôn mặt bình thường, nhẹ nhàng gật đầu
Tên cường tráng vừa thấy người đàn ông đồng ý, trong lòng vui mừng, lúc này nhe răng nanh nhìn hướng về Hàn Lập cười, thân hình cuộn lại, bỗng biến thành một con thuồng luồng lửa lớn, phi thẳng xuống phía dưới.
Hàn Lập trong lòng kinh sợ, lẽ nào dự liệu không sai, đối phương muốn giết mình.
Ý nghĩ đó loé lên, hắn đương nhiên là sẽ không khoanh tay chịu chết, lúc này trong lòng bằng phẳng, trên cơ thể ánh sáng màu vàng nhấp nháy liên tục, vận chuyển Kim Cương quyết khắp toàn thân.
Cùng lúc đó hai tay hắn chỉ cần động một cái thì hai viên diệt tiên châu sẽ bất chấp tất cả mà bắn ra.
Đúng lúc này, người đàn ông trên đám mây màu máu vừa nhìn thấy Hàn Lập muốn động thủ, khoé miệng có chút động đậy, giơ hai ngón tay lên, từ từ hướng vào Hàn Lập cười
Trên đầu một tiếng "hì hì" vang lên, Hàn Lập chợt cảm thấy không khí xung quanh như ngạt lại, tiếp theo đó có một sức mạnh cực lớn vô hình bỗng đến sát người, muốn áp hắn sát xuống đất.
Hàn Lập thầm kêu lên một tiếng "Không ổn rồi", dưới cái sức mạnh cực lớn như vậy, ném ra diệt tiên châu thì e rằng ngay cả bản thân mình cũng sẽ bị cuốn vào trong uy năng của nó.
Rơi vào bước đường cùng, hắn vội vàng luyện công pháp Kim Cương, thần lực bên trong cơ thể bộc phát ra ngoài, lại cứng chắc đỡ được lực cực đại lên.
Nhưng sức mạnh này quả thật là quá lớn. Với sức lực kinh người của hắn, tuy chưa thể bị áp xuống đất, nhưng "Đùng" một tiếng, Hàn Lập lại như một cọc gỗ, bị sa vào mặt đất non nửa người, bùn đất tới tận đùi.
Đồng tời Hàn lập cũng cảm thấy toàn thân tê dại, lại không có cách nào nhúc nhích
"Ý"
Người đàn ông trên đám mây màu máu vừa nhìn thấy cảnh tượng đấy lại thấy hơi nao nao, như cảm thấy có chút ngoài ý muốn đối với thần lực của Hàn Lập
Hàn Lập cũgn vừa sợ vừa giận, đối phương chỉ chỉ ngón tay, lại có thể có uy lực lớn như thế, đây tuyệt đối không phải là đối thủ mà hoá thần cấp có thể có.
Chẳng lẽ huyền linh cấp trong Linh tộc là có thật?
Ánh sáng màu đỏ loé lên, con thuồng luồng lửa đã đến phía trước của Hàn Lập, nhân lúc hắn đang mở mắt trừng trừng mà không có cách nào nhúc nhích, liền xông tới, thoắt một cái chui vào đầu Hàn Lập mất dạng.
Hàn Lập kêu lên một tiếng kinh hãi, gương mặt vặn vẹo, dường như đau khổ khác thường. Nhìn thấy cảnh này, người đàn ông trên đám mây lại mỉm cười, đưa ngón tay ra từ từ buông xuống. Sức mạnh cực lớn trên người Hàn Lập đột nhiên biến mất, thân hình phía dưới rung mạnh, thoắt một cái nhảy lên trên mặt đất.
Nhưng trên người hắn là kim quang chói mắt, hai tay nắm chặt, xông lên như hoá trận gió điên vào rừng cây gần đó, rồi nhắm ngay vào mấy cây đại thụ che trời liên tiếp vung quyền đánh không thôi.
Những nơi mà hắn đi qua thì tất cả các cây đại thụ đều lần lượt bị một quyền chặt thành hai trong tiếng kêu ầm oàng.
Tiếng động kinh người khác thường! Khai bắt đầu, người đàn ông trên mây vẫn chỉ mỉm cười không nói, nhưng sau thời gian một bữa cơm mà Hàn Lập liên tiếp cuồng đánh, dường như không lúc nào ngừng, điệu cười trên khoé miệng người đàn ông này không nén nổi phải thu lại, trong mắt hiện lên một tia ngạc nhiên nghi ngờ.
"Húc Thiên đại nhân! Phệ viêm hắn sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?" Thiếu nữ bên cạnh cũng có chút lo âu.
"Tốt nhất là không có chuyện gì, cơ thể của Phệ Viêm vốn là một viên phệ hoả châu, chiếm đoạt thần niệm của một luyện hưu sĩ là một chuyện dễ dàng, hơn nữa hơi thở của bản thân viêm châu lại không nhỏ." Người đàn ông trên đám mây suy nghĩ cân nhắc, lắc lắc đầu.
Nghe thấy những lời nói này của người đàn ông, thiếu nữ linh tộc liền yên tâm…tiếng ùng oàng bên trong rừng cây đã dừng lại! Trên mặt thiếu nữ lộ vẻ vui mừng, còn người đàn ông theo bản năng lại híp hai mắt lại.
Một lát sau, Hàn Lập đi ra từ trong rừng cây.
Hắn lúc này không chút cảm xúc, hai mắt có chút dại đi.
"Phệ viễm, ngươi cảm thấy thế nào?" Người đàn ông trừng mắt nhìn Hàn Lập một lát, mới chợt hỏi một câu.
"Không tồi. Cơ thể thần kì của người ở tộc này dùng thật tố, chỉ là tinh thần và ý thức của đối phương có lớn hơn một chút so với người bình thường, cho nên phải mất chút sức lực." "Hàn Lập" vặn một chút cái cổ, trong mồm phát ra giọng nói vốn có của tên dáng vẻ cường tráng thuộc linh tộc.
Chương 1300: Chương 1300: Tam tộc tề tụ
Một luồng yêu khí kinh người nổi lên, tất nhiên là đang xông vào cửa Hỗn Độn cốc, nó làm cho những tên thuộc Nhân tộc đang mai phục chờ Hàn Lập đều cảm thấy tim đập loạn lên.
Có một số tu sĩ sớm đã theo dõi nơi này cách đây không lâu, mới tận mắt nhìn thấy hai tên Linh tộc ở trong cốc, đã giết một số tên của Yêu tộc, thậm chí còn thích sát vô số những hoá hình cấp cao của yêu tu, thực lực vẫn là cao hơn rất nhiều so với Yêu tộc
Bây giờ Yêu tộc đột nhiên bày ra thế tấn công mạnh, lẽ nào đã có sự thay đổi lớn?
Chính là lúc nơi Nhân tộc đang ẩn trốn, mọi người trong lòng đều kinh ngạc, thì phía Hỗn Độn cốc đột nhiên truyền đến một tiếng ầm ầm cực lớn, tiếp theo đó đất vàng phía cửa cốc bắn lên tung toé, trên địa thánh và không trung cao vút đồng thời nổi lên một đống thứ.
Trên không trung toàn là những con mộc điểu màu xanh rất dài, mà dưới đất lại là người khổng lồ cao tới sáu bẩy trượng, tất cả đều trào lên.
Những hình nộm mộc điểu ngoài màu xanh ra, thì mỗi con đều rất sống động như thật, cơ thể uyển chuyển, nhìn từ xa làm người ta rất khó phân biệt được đâu là giả đâu là thật
Còn người khổng lồ đá thì vô cùng to lớn, trên khuôn mặt to ngoài đôi mắt màu trắng nhạt ra, cũng không có thứ gì khác, những hòn đá tạo thành những người khổng lồ này thì có đủ loại, đa dạng.
Như vậy, những hình nộm gỗ và đá vừa xuất hiện, làm những kẻ trong đại chiến Yêu Linh lần trước chưa từng nhìn thấy đều lạnh toát sợ hãi.
Hàn Lập từ xa nhìn thấy nhiều hình nộm như vậy thần sắc cũng không khỏi có chút thay đổi.
Chính vào lúc này, một con mộc phụng xanh và một người đá toàn thân màu xám đồng thời đi ra.
Lập tức linh quang trên đỉnh đầu con mộc phụng loé sáng, một vệt màu xanh hiện lên, hiện ra một nữ tử váy xanh rất lớn, còn tên khổng lồ thì lại đưa một cánh tay ra, cùng lúc hiện ra một ông cụ vóc dáng tương đối, trong tay nắm một cây gậy đá màu trắng, sắc mặt lạnh lùng dò xét thứ yêu khí mà làm cho người ta kinh sợ.
"Tiểu đạo hữu nếu có ở đây thì ra đây nói một tiếng." Ông cụ đột nhiên mở lời, giọng nói oang oang phát ra như tiếng chuông điểm, làm cho mười mấy tên trong hai tộc Yêu Nhân đều nghe rất rõ.
Đám yêu khí mày xám đối diện lặn lại, một tiếng phụng kêu lanh lảnh truyền đến, tiếp theo đó một quả cầu lửa màu đen từ bên trong bắn ra, sau một hồi quay cuồng liền hoá thành một thiếu phụ cung trang khuôn mặt mang đầy sát khí
"Hoàng Thạch công, ngươi kêu ta ra có chuyện gì, chẳng lẽ muốn ta cho ra khỏi Hỗn Độn cốc." Chiếc môi đỏ của cung trang thiếu phụ khẽ động đậy, không khách khí nói.
"Cho ra khỏi Hỗn Độn cốc? Đạo hữu thật sự dám nói ra như vậy sao. Không biết mười mấy ngày trước, ai đã bị ta đánh cho đại bại, suýt chút nữa cái mạng nhỏ cũng không giữ được nhỉ. Chẳng qua chỉ mới là hoá thần yêu tu thời kì đầu, sao lại dám đối đầu với hai thần tướng cấp trung như chúng ta chứ. Khuyên ngươi nên về đi, chỉ là không muốn những tu si của Nhân tộc nhân cơ hội mà ngư ông đắc lợi thôi." Trong không trung những lời nói này vang vang và vô cùng êm tai
"Ây, tiểu nha đầu các vị không coi ra gì, thế còn tại hạ thì sao?" Yêu khí phía đằng sau quay cuồng lên, lại có một kĩ tu từ từ bay lên
Người này vóc người hơi nhỏ, trên vai đậu một con bướm phát quang, chính là thiều niên họ Hoàn thanh tú
Hoàng thạch công và Thiên Anh hai người của Linh tộc vừa nhìn thấy thiếu niên liền kinh hãi thất sắc, Hoàng thạch công cơ thịt trên mặt rung lên, thất thanh nói:
"Hoàn Thương Kì, chính là ngươi. Sao ngươi lại ở đây?"
"pì pì, hai ngươi hoá ra vẫn nhận ra lão phu. Trận chiến năm đó, khi ta còn chưa lên tới tầng luyện hư đã có thể dùng sức địch lại hai ngươi rồi, hôm nay hơn một vạn năm đã qua, ta sớm đã trở thành ngũ hành thể rồi. Nhưng hai ngươi vẫn chỉ là hai linh tướng. Xem ra linh tộc ngoài khả năng thọ trường cửu ra, thật sự không có cách nào đấu sức được với hai tộc Yêu Nhân chúng ta. Có lẽ sớm muộn cũng sẽ giống như những tộc nhỏ yếu khác, từ từ biến mất khỏi linh giới. Nếu như vậy, chi bằng sớm quy thuận chúng ta đi.
Nếu quy thuận hai tộc ta thì sẽ có cái lợi rất lớn, sẽ không để các người hoàn toàn bị diệt vong đâu." Thiếu niên họ Hoàn bình tĩnh nói.
"Hừ, Hoàn đạo hữu khẩu khí thật lớn, Linh tộc chúng ta tuy không mạnh, nhưng vẫn có thể tồn tại trong linh giới đến ngày nay đương nhiên là có cái lí của nó. Ngươi chẳng qua chỉ là một tên trưởng lão bé tẹo của Yêu tộc, có tư cách gì nói đến sự tồn vong của tộc ta. Các hạ chính là không sợ gió lớn đấy." Hoàng thạch công nghe thấy những lời nói như vậy của thiếu niên, trong lòng vô cùng phẫn nộ, sự kiêng nể lúc đầu cũng không còn.
"Tại hại không có tư cách nói về chuyện của tộc các vị, nhưng những lời đó là của tộc trưởng đại nhân chúng ta nói, tại hạ không dám nói sai một chữ." Thiếu niên không một chút nổi nóng nói, lại còn cười ha ha
"Các hạ đừng nằm mơ. Chúng ta có mấy vị thánh linh đại nhân ở đây, tuyệt đối sẽ không quy thuận bất kì tộc nào." Thiên Anh lạnh lùng nói.
"Nếu đã như vậy, Hoàn mỗ cũng không còn gì để nói. Hoàng Lương đạo hữu, Lam thành chủ, các ngươi cũng hiện thân ra đi. Lão phu biết rất rõ, các ngươi hôm qua đã đuổi đến đây rồi. Chẳng lẽ lại đúng là muốn ngồi để chờ ngư ông đắc lợi?" Thiếu niên họ Hoàn lạnh lùng cười rồi đột nhiên quay đầu lại, quay sang một phía hư không khác, hét to với khuôn mặt mang vẻ dị thường.
Câu nói này đã làm cho hai người thuộc linh tộc và mấy tên Nhân tộc đang ẩn trốn không ra ở gần đó đều rất ngạc nhiên.
Một màu trắng nhạt hiện lên, giống như một chiếc khăn che mặt vô hình đột nhiên được tháo ra, trong hư không chợt hiện ra một chiếc thuyền ngọc cực lớn dài ba mươi mấy trượng, rộng bốn, năm trượng, toàn thân ánh sáng trắng mờ mịt, lặng yên nổi lên ở chỗ đó.
Trên chiếc thuyền ngọc đó bất ngờ hiện lên đệ nhất tu sĩ Hoàng Lương linh quân.
Lam thành chủ và một đám người mang vẻ mặt ngạc nhiên, hiển nhiên là thấy việc hành tung của mình bị tiết lộ đã nằm ngoài ý muốn
"Bướm huyễn diễm, hoá ra kẻ nghe trộm bọn ta nói chuyện ở thành Lạc Nhậtchính là lão quỷ ngươi!" Ánh mắt Hoàng Lương linh quân nhìn lướt qua bả vai của người thiếu niên, khuôn mặt lặng như nước.
"Hoàng Lương huynh bây giờ mới phát giác ra sao, ta nghĩ đạo hữu đã sớm biết chuyện này rồi chứ." Khoé miệng người thiếu niên hơi nhếch lên.
"Con chuột nhà ngươi, luôn ở trong hang trốn độ đại thiên kiếp, không chịu ra ngoài, bây giờ làm sao lại dám chạy đến đất này.
Không sợ chuẩn bị không chu đáo, độ kiếp không có cách nào thành công sao?" Hoàng Lương linh quân dường như có sự quen biết khác thường với thiếu niên họ Hoàn này, nói chuyện thoáng có chút châm chọc.
"Khụ! Lão phu quả thật có nắm chắc đại thiên kiếp mà trải qua ba nghìn năm mới có một lần, chứ sao lại có lòng thảnh thơi mà xuất hiện ở đây chứ. Hoàn mỗ trong thời kì đầu tiên của luyện hư quanh đi quẩn lại đã hơn mấy vạn năm rồi, một lần đại kiếp đã đủ tốn sức lực rồi, không có một chút nào nắm chắc lần sau, đương nhiên là chi bằng xuất hiện, để tìm một cơ duyên khác. Hoàng đạo hữu, ngươi mới bước vào thời kì luyện hư, chỉ mới qua một lần thiên kiếp, lại không nghĩ đến chuyện này sao." Yêu tu trường luyện đến trung kì của luyện hư này thở dài một tiếng, nói.
Vừa nghe đối phương nhắc đến chuyện đại thiên kiếp, sắc mặt Hoàng Lương linh quân liền thay đổi, ánh mắt trở nên dị thường khó coi.
Tình hình của đại thiên kiếp lần đầu tiên hắn vẫn nhớ như in, cái quá trình đáng sợ đó làm cho hắn đến nay vẫn không lạnh mà run.
"Hừ, ngươi muốn tìm một cơ duyên đột phá, đến vùng Mãn Hoang không phải là tốt hơn sao, chạy đến chỗ Nhân tộc làm gì. Ngươi chỉ là kiếm cớ thôi, nhưng cũng cần phải tìm lí do nào làm cho người ta tin chứ." Hoàng Lương linh quân mồm hơi động, không phát ra tiếng ở mồm nhưng âm thanh vẫn được truyền ra.
""Hoàng đạo hữu lần này trách nhầm ta rồi. Ta xuất hiện ở thành Lạc Nhậtvốn là muốn mời đạo hữu đến Mãn Hoang một lần. Chỉ là đúng lúc gặp phải chuyện của Linh tộc. Lão phu vốn là trưởng lão của Quỳnh Thử tộc, đương nhiên không thể không ra tay được." Thiếu niên cười ha ha nói.
"Tìm ta đi Mãn Hoang?" Hoàng Lương linh quân ngẩn ra.
"Không sai. Tuy hai ta Nhân Yêu khác nhau, nhưng lại thần thông hộ bổ, nếu như liên thủ thì sẽ am toàn hơn nhiều trong Mãn Hoang. Hơn nghìn năm trước không phải chúng ta đã từng liên thủ một lần sao, hơn nữa còn có thu hoạch lớn mà trở về. Đối với Hoàng Lương đạo hữu, lão phu rất yên tâm. Còn những người khác, cho dù là trưởng lão cùng tộc, lão phu cũng không dám đồng hành. Lần đại thiên kiếp của đạo hữu cũng sắp tới rồi đúng không. Nếu như không nhân cơ hội tìm ta bảo vật độ kiếp, không biết ngươi nắm chắc được bao nhiêu cơ hội vượt qua lần độ kiếp này. Uy lực của thiên kiếp càng lúc càng lợi hại hơn." Thiếu niên bình tĩnh trả lời."
"Hoàn huynh hỏi như vậy, Hoàng mỗ cũng không ngại nói thẳng. lần đại thiên kiếp thứ hai này, với tình hình của ta hiên nay chỉ có thể nắm chắc một nửa thôi. Lần độ kiếp trước ta đã huỷ hoại không ít bảo vật." Hoàng Lương linh quân đứng trên thuyền ngọc trầm ngâm một hồi lâu, mới từ từ đáp lời.
"Đúng như vậy. Hi vọng lão phu trải qua được thiên kiếp lần sau ngay cả một phần tư cũng không có. Thế nào, đạo hữu phải chăng là đồng ý đi đến thế giới Mãn Hoang với ta một chuyến." Thiếu niên nghiêm nghị nói.
Hoàng Lương linh quân nghe thấy lời mời chính thức của đối phương, sắc mặt bất định. Một hồi lâu sau, mới nhăn mày hỏi: "Nếu như ngươi đã muốn liên thủ cùng ta đến thế giới Mãn Hoang, thì chuyện ở đất Linh tộc này giải quyết thế nào?"
"Việc này lại không dễ, hai chúng ta liên thủ, nhưng phải bắt được tên phản nghịch rồi hãy nói. Còn về thứ trên người hắn, nếu như số lượng nhiều thì hai tộc chúng ta sẽ phân chia là được. Nếu như chỉ có một chiếc, thì chúng ta sẽ khai triển thần công, ai thắng sẽ có thể cầm vật đó, thế nào?" Thiếu niên họ Hoàn dường như sớm đã có tính toán, không chút trậm trễ nói.
"Ngươi lão quỷ này đúng là giỏi tính toán, ngươi tiến vào luyện hư sớm hơn ta cả mấy nghìn năm, ta làm sao có thể đánh át được ngươi." Hoàng Lương linh quân không do dự lắc đầu nói.
"Vậy Hoàng huynh nói phải làm sao?" Thiếu niên lại không cảm thấy bất ngờ, thản nhiên hỏi lại.
"Đến lúc đấy xem nó rốt cuộc là vật gì rồi hãy nói. Mỗi bên phải bỏ ra một cái giá không nhỏ thì mới có thể lấy được thứ đó." Hoàng Lương linh quân vuốt vuốt chòm râu nói.
"Không thành vấn đề, cứ làm theo lời đạo hữu nói. Hai tộc chúng ta liên thủ, giải quyết trước hai tên Linh tộc đó rồi hẵn nói." Nét mặt tàn khốc thiếu niên họ Hoàn chợt loé lên, nói.
"Ha ha, được! Chúng ta quyết định như thế." Hoàng Lương linh quân gật đầu, sau đó quay lại phía Lam thành chủ giải thích mấy câu.
Ý đồ của mấy tên muốn ngồi đợi ngư ông đắc lợi bị vạch mặt, Yêu tộc cũng xuất hiện một vị Yêu tu luyện hư kì, đương nhiên cũng không còn cách nào mà phải nhận lời
Cứ như thế, Lam thành chủ xoa xoa tay không nói hai lời, tiếp theo đó giơ lên, lập tức quả cầu lửa lớn màu xanh vút lên trời, nổ tan trong không trung.
Ngay lập tức trong rừng cây trên đỉnh núi phía xa, đủ các loại ánh sáng màu sắc khác nhau phát ra, một vệt sáng bay lướt qua, đám tu sĩ Nhân tộc và luyện thể sĩ dần dần hiện thân.
Chương 1301: Chương 1301: Các hiện thần thông
Sau khi Hoàng Lương Linh Quân lớn tiếng phân phó. Nhân tộc cũng biết hai tộc phải liên thủ, trước tiên đối phó với Linh tộc. Tuy rằng trong lòng kinh ngạc, nhưng cũng biết mọi người nơi đây không phải là luyện thể sỉ bình thường, tự nhiên cũng không phản đối cái gì.
Mà lúc đó yêu khí quay cuồng lên, một đám Yêu thú có tướng mạo hung tợn còn hơn mười yêu tu biến hóa thành người hiện thân ra.
Mà bên nhân loại, một đống pháp bảo linh cụ đều được móc ra, linh khí tận trời, hóa thành từng đạo quang hà đối nghịch nhau. Cô gái cùng Hoàng Thạch thấy thiếu niên họ Hoàng cùng với Hoàng Lương Linh Quân xì xào bàn tán, liền cảm thấy không ổn, bây giờ vừa mới gặp mặt đã như vậy, không biết hai bên có liên thủ được với nhau hay không.
Hai người đầy lo lắng liếc nhìn nhau, bỗng nhiên không nói hai lời liền đi trở về.
Mà phía sau bọn họ, Mộc Điểu và Thạch Nhân cũng lao ầm ầm đến hướng cốc khẩu.
Linh tộc không đánh mà toàn bộ lui.
Lần này, hai tộc Nhân Yêu tự nhiên cũng ngẩn người ra, nhưng ngay lập tức cho rằng Linh tộc khẳng định thấy đại thế không cản được, nên chuẩn bị bỏ chạy.
Lúc này sĩ khí tăng lên, yêu khí sáng mờ không chút do dự mạnh mẽ đuổi theo, bỗng chốc đã một quyền đánh tan gần trăm con thạch khôi lỗi trốn chậm, mà phần lớn người của Nhân Yêu đều đã xông vào trong cốc khẩu.
Thật sự không hề có gì ngăn cản!
Thiếu niên họ Hoàn và Hoàng Lương Linh Quân nhìn thấy cảnh này, không khỏi lộ ra một tia kinh nghi.
Bọn họ năm đó cũng đã tự mình đại chiến với người của Linh tộc, nên có ấn tượng khắc sâu đối với sự cường đại của Linh tộc.
Nhưng hai gã Linh tộc trước mắt lại lui nhanh như vậy, cái này không quá bình thường!
"Không được, kêu bọn họ mau dừng tay lại, nếu không.!" Thiếu niên họ Hoàn sắc mặt trầm xuống, quay đầu lại nói với Hoàng Lương Linh Quân.
"Quả thật có vấn đề!" Hoàng Lương Linh Quân gật đầu, hít sâu một hơi, liền phát ra thét dài, gọi người ở phía trước về.
Nhưng vào lúc này, ở cốc khẩu đã hiện lên một mảnh huyết quang quỷ dị. Tiếp theo tiếng sấm vang lên, ngưng tụ thành một đóa sen máu lớn hơn mười trượng.
Cánh hoa sen đỏ như máu, mùi máu xông thẳng vào, giữa, quay tròn bay lượn giữa không trung. "Không tốt, là Húc Thiên Huyền Linh!" Thiếu niên họ Hoàn vừa thấy đóa sen máu, lập tức hét lên.
Hoàng Lương Linh Quân dù chưa từng thấy qua đóa sen máu này, nhưng bát đại huyền linh của Linh Tộc cũng đã nghe nói qua, cũng chấn động tương tự.
Nhưng hai người còn chưa kịp làm gì, thì đóa sen máu đã bỗng nhiên hóa thành một đạo Bát Thiên Huyết Hà, từ không trung lao thẳng xuống.
Nơi huyết hà (dòng sông máu) đi qua, vô luận là yêu hay là nhân bị lướt qua, đều hóa thành một làn khói nhẹ, biến mất vô ảnh vô tung.
Vô luận là yêu khí hộ thân, hay là pháp bảo phòng ngự, tất cả đều không ngăn cả được dòng huyết hà này.
Trong nháy mắt, số người lao vào cốc khẩu của Yêu và Nhân đều chỉ còn một nửa, những người may mắn sống sốt tất cả đều trắng bệch mặt ra, vô cùng kinh sợ dòng huyết hà đó, không đợi Hoàng Lương Linh Quân lên tiếng, tất cả đều lao ngược trở ra.
Dòng huyết hà kia dù đã cắn nuốt rất nhiều người của Yêu Nhân tộc, nhưng tựa hồ vẫn chưa đủ, lão thẳng ra cốc khẩu, đuổi theo những kẻ chạy trốn.
Lúc này, thiếu niên họ Hoàn và Hoàng Lương Linh Quân sao có thể ngồi yên không để ý tới, lần này giận dữ ra tay, thiếu niên hé miệng ra, một cổ yêu phong cuồng phác mà ra, sau khi ra liền hóa thành một con rồng gió, lao thẳng đến huyết hà.
Hoàng Lương Linh Quân hừ lạnh, tay áo vung lên, nhất thời một cái hoàng kim Bát Quát Kính xuất hiện trước ngực, hai tay bấm niệm pháp quyết. "Hự!" một tiếng, một đạo kim sắc lao thẳng ra.
"Ầm. ầm." Một tiếng nổ lớn!
Con rồng cùng với đạo kim sắc đánh ngay phía trước huyết hà, phát ra một tiếng nổ kinh người, cuối cùng cũng đă ngăn cản được dòng huyết hà này, làm cho nó không thể tiến tới được.
"Haha, không ngờ ở một nơi xa xôi như vậy mà cũng có thể gặp được hai người cùng giai. Húc mỗ thật sự thất kính"
Dòng huyết hà quay ngược về, bỗng nhiên ngưng tụ thành đóa sen máu, rồi bóng người chợt lóe, một người nam của Linh tộc mặc trường bào đứng thẳng trên nó, hai mắt sắc bén dị thường.
Chính là Húc Thiên của Linh tộc.
Vừa thấy đối phương thu pháp thuật lại, thiếu niên họ Hoàn và Hoàng Lương Linh Quân liếc nhìn nhau, cũng tạm thời thu thần thông lại.
Nhất thời, gió bụi và ánh sáng tán loạn đã không thấy, nhưng hai biểu tình của hai người nhìn Húc Thiên thì có vẻ không được tốt.
"Húc Thiên, ngươi thân là Độc Linh tại sao lại ra tay với vãn bối, không sợ ta và những người đồng dạng đối phó Linh tộc của các ngươi sao?" Hoàng Lương Linh Quân đảo mắt nhìn, vừa thấy Nhân tộc chỉ còn lại hơn trăm người thưa thớt chạy thoát trở về, thậm chí còn mất luôn cả hai Nguyên Anh tu sĩ, không khỏi giận dữ quát mắng.
"Chỉ là một đám Nguyên Anh, đánh thì đã đánh giết cũng đã giết, hay là Nhân tộc các ngươi bởi vì chuyện nhỏ như vậy mà muốn kích động đại chiến? Huống hồ trước mặt hai vị, cũng không tính là ỷ lớn hiếp nhỏ!" Húc Thiên không thèm để ý, đáp lại.
Cùng lúc đó, phía sau, linh quang chớp động, liên tiếp hiện ra vài người. Thiết Nhận, Hoa Quang đều ở trong đám người đó.
Vừa thấy người của Linh tộc xuất hiện, thiếu niên họ Hoàn cùng Hoàng Lương Linh Quân cũng âm thầm giật mình, không khỏi bắt đầu đánh giá về phần thắng sau khi động thủ.
Một lát sau, hai người mới thả lỏng tâm tình.
Tuy rằng trước đó bọn họ tổn thất không ít người, nhưng nếu hai tộc liên thủ vẫn có thể chiếm thế thượng phong.
Hoàng Lương Linh Quân cười lạnh một tiếng, muốn mở miệng nói cái gì đó, thì người thiếu niên đảo mắt nhìn một cái, lại biến đổi thần sắc quát to một tiếng:
"Không đúng, ngũ hành Linh tộc thiếu Thủy tộc, bọn họ đang kéo dài thời gian"
Nghe người thiếu niên nói xong, Hoàng Lương Linh Quân cũng tỉnh ngộ, sắc mặt tái mét, vung tay lên, trước ngực lại thay đổi, từng đạo kim sắc quang lại phun ra, người thiếu niên kia cũng thi triển pháp thuật, thả yêu phong ra.
Về phần đám Yêu tộc Nhân tộc phía sau thấy cung trang thiếu phụ và Lam Thành chủ ra lệnh, cũng bắt đầu tấn công.
Đối diện Linh tộc không chút sợ hãi!
Ánh lửa, kiếm khí vang lên khắp nơi, đám Thạch Nhân và Mộc Điểu cũng đã lao ra khỏi cốc.
Mộc Điểu vung hai cánh lên, từng chiếc lông xanh biếc bắn nhanh ra, còn Thạch Nhân vĩ đại kia nhấc hai tay lên, từng hòn đá to lớn lao đến đối diện.
Hai bên nhất thời lao vào nhau, lúc này đóa hoa sen máu kia lại hóa thành dòng huyết hà, nhắm thẳng lên bầu trời, mà Hoàng Lương Linh Quân và thiếu niên họ Hoàn kia cũng bay lên không, thúc dục thần thông theo sát/
Luận tu vi, ba người đều ngang ngửa nhau.
Nhưng Húc Thiên thân là Huyền Linh, đã tồn tại ở Linh giới gần vạn năm, vô luận là kinh nghiệm tranh đấu hay là thần thông đều cao hơn hai người Hoàng Lương Linh Quân không chỉ một bậc.
Một đấu mười, Nhân Yêu nhất định bại.
Nhưng hai người cũng rõ ràng việc này, vì thế ra tay công kích ăn ý dị thường, liên thủ lại không để cho Húc Thiên chiếm một tia thượng phong, trên bầu trời, huyết hà, gió lốc, kim quang đan vào nhau, phát ra những tiếng nổ lớn. Ánh lửa, quang hà vang lên không ngừng.
Một đạo lam hồng chợt lóe, một kiếm quang thật lớn hiện lên, chém xuống một cái, hơn mười Thạch Nhân thật lớn che phía trước, đều bị tiêm mang kia chém diệt.
Bên phía Linh tộc nổi lửa lên, hiện ra một bàn tay lớn đỏ đậm, hướng về phía Nhân Yêu chụp xuống. Lúc này, mấy tu sĩ trốn không kịp, bị bàn tay kia chụp trúng, nhất thời hóa thành tro tàn.
Một người của Nhân tộc thấy vậy, hai tay hắn niệm pháp quyết, thân hình điên cuồng phát ra, hóa thành một người khổng lồ cao hơn mười trượng, tung ra một thiết quyền ngăm đen, hung hăng đối địch với trảo kia.
Chính là luyện thể sĩ họ Cận thi triển ra thuật bí truyền, hóa lớn thân thể, không chút khách khí công tới.
Quyền phong như cự mãng màu đen theo quyền mà ra, quyền phong đến đâu, tiếng hét thê lương nổi lên, vô luận là Linh tộc hay là khôi lỗi, đều không thể không tránh lui ba phần, không dám đỡ đòn này.
Nhưng ở phía Linh tộc cũng hét lên một tiếng lớn, một bóng người màu bạc bỗng nhiên cũng lớn lên.
Một hình thể màu bạc còn lớn hơn cả người khổng lồ màu đen kia, xuất hiện bên phía Linh tộc.
Chính là người của Kim Linh tộc tên là Thiết Nhận.
Mặt đất rung rinh lên, bóng người màu bạc lao nhanh qua, vọt đến trước mặt người khổng lồ màu đen, hai nắm đấm cực lớn màu bạc điên cuồng đánh tới.
Mà người khổng lồ màu đen cũng không cam chịu yếu thế, cũng vươn quyền đáp trả.
"Rầm rầm." những tiếng sấm thật lớn, nhất thời vang lên, những người của Nhân Yêu đứng gần nghe được âm thanh này, không khỏi lấy tay che tai lại, hoảng hốt và nhanh chóng rời xa chiến trường của hai người khổng lồ.
Lúc này, Linh tộc và các yêu tu cao giai cũng đều thi triển thần thông.
Đột nhiên một con hỏa phượng màu đen từ đàn yêu thú lao ra, bỗng chốc đem hơn trăm Mộc Điểu trên không trung hóa thành tro tàn.
Tiếp theo, thân hình của Hắc Phượng Hoàng nhoáng lên một cái, bỗng nhiên biến mất trên không trung, nhưng ngay sau đó, một tiếng phượng vang lên, con phượng xuất hiện tại lối vào của cốc, sau khi lửa đen biến mất, hóa thành Cung Trang thiếu phụ.
Vị yêu tu do Hắc Phượng Hoàng hóa thân này, cũng không quay đầu lại khi hạ xuống, lập tức lao vào trong cốc.
"Không tốt!" Lam thành chủ nhìn thấy cảnh này, trong lòng khẩn trương.
Hắn hít sâu một hơi, xoay người lại, bảy đạo phi kiếm bắn ra, không tiếc pháp lực nhắm ngay đám Thạch Nhân bổ xuống. Chém giết mà mở ra một con đường, rồi hóa thành một đạo lam hồng bắn vào trong Hỗn Độn cốc.
Bảy tám người của Yêu Nhân gần đó, phát hiện ra cơ hội này, cũng đồng thời lợi dụng cơ hội này sử dụng độn quang tiếp vào trong cốc.
Người cuối cùng vào cốc, là một thiếu niên được đạo hồng quang bao quanh, chính là Hàn Lập.
Chẳng biết tại sao, lúc trước bản thân hắn không thể sử dụng pháp lực, nhưng bây giờ lại sử dụng hỏa linh khí nồng đậm, tốc độ độn cực nhanh tiến vào trong cốc. Dường như một thân pháp lực đã được khôi phục.
Khi Hàn Lập tiến vào bên trong, lập tức phát hiện ra vì sao cốc này được gọi là Hỗn Độn cốc.
Trong cốc, vô luận là mặt đất, vách núi hay không trung, toàn bộ đều có màu của bụi, phảng phất như có một cảm giác rằng lớp bụi này đã bao phủ toàn bộ sơn cốc.
Độn quang của Hàn Lập bỗng nhiên dừng lại!
Hắn nhìn mấy tên tu sĩ của Nhân tộc và Yêu tộc lao về chổ sâu, hai mắt híp lại, đột nhiên hai tay bấm niệm pháp quyết, miệng hé ra, một hỏa cầu màu bạc lao ra.
Hỏa cầu lao ra, nổ ầm một tiếng, ngọn lửa kia, hóa thành một Hỏa Điểu to hơn một xích, bay lượn xung quanh Hàn Lập.
Chương 1302: Chương 1302: Thái Nhất Hóa Thanh Phù
"Hẳn đây là Phệ Viêm, cần phải gọi Thái Âm chân hỏa, dù sao trước kia đã hấp thu Thái Dương tinh hỏa, bây giờ lại hấp thu căn nguyên của một Linh tộc tên là Phệ Viêm, gọi ngươi là Phệ Linh Thiên Hỏa đi. May mắn là lúc ở Nhân giới, đã đem Tử La Cực Hỏa chuyển hóa thành Thái Âm chân hỏa. Nếu không thiếu chút nữa đã bị đắc thủ rồi" Hàn Lập nhìn hỏa điểu màu bạc trước mặt, trong mắt lộ ra một tia cổ quái, lầm bầm nói.
Trước kia Hàn Lập bị một người tên là Linh tộc Phệ Viêm xâm nhập vào cơ thể, cũng không bị cắn nuốt thần thức, ngược lại Linh tộc lúc này còn tiến thành hỏa giao lúc vừa tiến vào trong cơ thể, lập tức kích phát pháp lực khô kiệt trong cơ thể, khơi dậy Thái Âm chân hỏa tiềm tàng.
Ngọc lửa này trong thân thể Hàn Lập đã cắn nuốt hết ngọn lửa của bản năng, lúc này không cần Hàn Lập thúc dục, lập tức lao tới hỏa giao.
Nếu Hỏa Điểu này là như vậy, thì Phệ Viêm cũng không khác biệt thì tu sĩ hóa thần, Hàn Lập đương nhiên thì không phải là đối thủ.
Nhưng tên linh tộc này không ngờ rằng, Hàn Lập trước kia là tu sĩ cấp Hóa Thần, cộng thêm tu luyện Quá Đại Diễn quyết, thần niệm cường đại thậm chí còn cao mạnh hơn tu sĩ Hóa Thần trung kì một bậc.
Hắn chỉ là một linh tướng sơ cấp, cho dù bản thể có đặc tính cắn nuốt, nhưng khi tiến vào trong miệng của Hàn Lập, quả thật như là dê vào miệng cọp rồi.
Phệ Viêm đang cùng Thái Âm Hỏa Điểu tranh đấu đến mức khó hòa giải. Hàn Lập lập tức thúc giục thần niệm, bỗng nhiên đem thần niệm trối buộc chặt lại, sau đó lại cho Thái Âm Hỏa Điểu cắn nuốt sạch sẽ, thậm chí bản thể, một viên bảo châu Phệ Viêm, đều bị hòa tan vào cơ thể của hỏa điểu.
Đây mới là chân chính cắ nuốt, chẳng những hấp thu nguyên căn của đối phương, ngay cả trí nhớ cũng bị hỏa điểu hấp thu sạch sẽ, qua một lát liền biến thành Phệ Linh Thiên Hỏa.
Hàn Lập chờ sau khi quá trình cắn nuốt kết thúc, lập tức khống chế hỏa điểu bắt chước khí tức và khẩu khí của Phệ Viêm, cùng nói chuyện với đám người Linh tộc khác.
Nhờ thái âm hỏa điểu, Hàn Lập cũng biết được mục đích mà Linh tộc đến Lạc Nhật Chi Mộ, rồi tên Linh tộc phản bội cùng với Thần Huyết tồn tại.
Hắn nhất thời vừa mừng vừa sợ.
Còn cái tên Linh tộc phản nghịch kia, hắn không quan tâm chút nào, nhưng thần huyết Linh tộc lại là vật rất có lai lịch.
Máu này là từ một Linh tộc cấp Thánh Linh sau khi tiêu vong, căn nguyên của thân thể sinh ra một chất lỏng thần bí.
Chỉ cần một linh vật có ít thiên địa, nhỏ một giọt máu này lên, liền có thể cho chúng tự hành sinh ra linh trí, tiến hóa thành Linh tộc thấp giai.
Đương nhiên Linh tộc sinh sản không hoàn toàn dựa vào phương pháp này, hơn phân nửa đều là do linh vật tự vận hành linh trí mà chuyển hóa thành Linh tộc.
Nhưng chính là như vậy, thì cái được gọi là thần huyết gì đó, vẫn được Linh tộc dùng phương pháp cực kỳ quan trọng để bảo trì số lượng, là bí bảo cực kỳ quan trọng.
Mà có một lần, một người của Linh tộc không biết vì nguyên nhân gì, đã thừa dịp thủ vệ thần huyết lơ là, liền trộm ra một lọ vật này, rồi lập tức liên lạc với Nhân tộc, để đổi lấy từ Nhân tộc một cái gì đó.
Nếu chỉ là như vậy, Hàn Lập tuy rằng bất ngờ, nhưng sẽ không quá quan tâm. Điều làm cho hắn động tâm chính là, thần huyết này trừ việc giúp linh vật tiến hòa thành linh tộc thấp gia, còn rất có ích cho việc tu luyện của tu sĩ và luyện thể sĩ.
Tu sĩ dùng thần huyết này để làm nguyên liệu, có thể luyện chế thành một linh dược tên là "Huyết Dương đan", sau khi ăn ăn vào có thể giúp tu sĩ tăng lên vô anh, hơn trăm năm khổ tu. Còn đối với luyện thể sĩ, dùng máu này vẽ loạn lên toàn thân, có thể tu luyện một bí thuật chiến y huyết tinh cổ quái.
Nghe nói nếu bí thuật này được tu thành, uy lực to lớn thậm chí còn mạnh hơn cả Kim Cương quyết. Nhưng trong một thời gian ngắn, dưới sự công kích của bên ngoài, có thể bình yên vô sự.
Đương nhiên, khi mà uy năng của chiến y này tiêu hao hết, sẽ tự hành tiêu tán, là bí thuật tiêu hao duy nhất
Trừ cái này ra, nếu thần huyết này được luyện thể sĩ cao giai ăn vào, cũng có thể kích thích linh tính thần niệm, có tỷ lệ đột phá bình phúc tu luyện rất lớn, dễ dàng tiến giai thành công.
Dương nhiên, dùng sống loại linh vật dị tộc này, nhất định phải mạo hiểm phiêu lưu một chuyến.
Luyện thể sĩ cùng bậc càng thấp, thần thức càng yếu, sau khi ăn vào có khả năng bị phản phệ nổi điên mà chết. Nếu muốn dùng máu này để đột phá bình phúc, luyện thể sĩ phải tìm kiếm một linh đan tên là "Thiên Tâm đan" để gia tăng thần thức, mới có thể ăn thứ máu này vào được.
Nhưng cho dù như thế, nguy hiểm cũng không nhỏ, Hàn Lập theo trí nhớ của phệ viêm chiếm được mấy tin tức này, vui mừng quá đỗi. Bây giờ hắn có thần thức cấp Hóa Thần, muốn tuy luyện chính là công pháp của luyện thể sĩ, thần huyết đối với hắn rất là thích hợp.
Hàn Lập tự tin chỉ dựa vào ngộ đạo của bản thân, cũng có thể tu thành kim cương quyết tầng cuối, nhưng sẽ phải tốn chút thời gian.
Không biết tiểu thiên kiếp khi nào sẽ giáng xuống, hắn đương nhiên muốn khôi phục pháp lực càng sớm càng tốt.
Hắn làm người không có nhiều lo lắng, liền lập tức đưa ra một quyết định, dù sao bây giờ hắn tạm thời cũng có thể thi triển ra pháp lực.
Tuy rằng chỉ có được sáu bảy thành pháp lực ban đầu, nhưng pháp lực lúc trước dày đặc, cơ hồ sẽ không thấp hơn tu sĩ Hóa Thần.
Trước đó thái âm hỏa điểu cắn nuốt phệ viêm, một thân linh lực thuần thuộc tích hỏa, cũng tạm thời bị hỏa điểu hấp thu.
Hàn Lập bây giờ đem linh lực này tán ở trong người, đã có thể lấy ra sử dụng.
Nhưng mà linh lực này không phải do Hàn Lập tu luyện ra, hao tổn hết rồi thì sẽ không cách nào sinh ra nữa. Bởi vì tất cả đều là hỏa linh lực, cho nên hắn có thể vận chuyển được như ý, chẳng qua, chỉ bằng một thân thần thông quỷ dị cùng với bảo vật sắc bén, cũng đã đủ để ngạo thị đám tu sĩ cùng giai.
Hơn nữa, hỏa linh lực cho dù bây giờ không sử dụng, theo thời gian trôi qua, cũng sẽ chậm rãi tán mất, phỏng chừng sau một tháng, hắn sẽ lại một lần nữa biến thành một phàm nhân.
Hàn Lập cũng không muốn lãng phí cơ hội hiếm có này, quyết định mạo hiểm lấy thần huyết kia, hắn mượn khí tức của phệ viêm, giấu diếm Huyền Thiên, đi đến cốc hầu, theo phương pháp này trộn lẫn vào trong tộc.
Kết quả, bây giờ thừa dịp loạn lạc này tiến vào trong hỗn độn cốc, rồi từ đó trở đi, hắn sẽ một mình hành động, tìm kiếm cơ hội.
Giờ phút này, Hàn Lập nhẹ nhàng gọi ta phệ linh hỏa điểu.
Nhất thời, hỏa điểu màu bạc mở hai cánh ra, bắn vào trong thạch bích, một tiếng nổ nhỏ vang lên, rồi vách tường không thấy bóng dáng.
Mà Hàn Lập giơ tay lên, giữa ngón tay nhất thời bắn ra linh phù, hoàng quang trên người phóng ra, hai tay hắn bấm niệm pháp quyết, thân hình nhoáng lên một cái, trực tiếp thi triển thổ độn thuật lao vào, nhưng đã xảy ra một chuyện ngoài ý muố của Hàn Lập.
Hai chân còn chưa độn được một xích, liền không thể xuống thêm chút nào nữa, dưới chân phảng phất như có một phản lực quỷ dị, làm cho hắn không thể lặn xuống.
Trong lòng hắn chợt rùng mình.
Xem ra Hỗn Độn cốc này cũng có chổ quỷ dị, phải cẩn thận một chút.
Hắn nghĩ vậy, do dự một chút, rồi từ trong trữ vật rta1c lấy ra một cái phù lê tử sắc, trên mặt có ẩn ẩn một ký hiệu màu bạc, dĩ nhiên ở Linh giới cũng có không ít người có thể nắm giữ Ngân Khoa Linh Văn.
Đây là Kim Khuyết Ngọc Thư mà Thiên Nhuận Thú phân thuần đưa cho Hàn Lập, cộng thêm một số sự tìm hiểu, và vô số lần thất bại ở Nhân giới, đã luyện thành bán tiên gia linh phù.
Linh phù này tuy rằng là loại đơn giản nhất được ghi lại trong Tàn Trang, loại phù ẩn núp! " Thái Nhất Hóa Thanh Phù", nhưng tài liệu luyện chế cần thiết lại rất khó kiếm ở Nhân giới.
Hàn Lập sau khi nếm thử vài lần, mới miễn cưỡng tìm được một phần tài liệu thay thế, luyện chết thành một bán thành phẩm.
Bởi vì quý hiếm, hơn nữa lại là phù lê duy nhất, nên hắn không dám tùy tiện thí nghiệm.
Bây giờ, Hàn Lập tính thừa nước đục thả câu, cướp lấy thần huyết, những ẩn nấp thuật khác, không thể giấu diếm được những người có tu vi cùng giai, đương nhiên là nghĩ đến cái phù lê này.
Hàn Lập xuất phù lê ra, vốn không còn chần chờ nhiều, nhẹ giơ tay lên trước người, lập tức buông lỏng ngón tay ra.
Phù lê tử sắc nổ ra, mấy đạo văn tự sắc lập lòe hiện lên, bay lượn quanh người Hàn Lập.
Lập tức vang lên vài tiếng nhỏ, những ký hiệu kia hóa thành từng đoàn ngân vụ, trong chớp mắt đã bao phủ lấy ngưởi của Hàn Lập.
Một lát sau, ngân vụ tan hết, chổ đó đã không còn bóng người.
Lúc này, ngoài cốc khẩu đã truyền đến những tiếng động lớn, xa xa nhìn lại, có mấy đạo độn quan đang vọt vào trong cốc, hướng đến chổ này.
Bọn họ trong nháy mắt đã xẹt qua chổ mà Hàn Lập vừa ẩn núp, lao vào trong sơn cốc. Bây giờ Hàn Lập đang rất vui! Bây giờ hắn đứng yên một chổ không nhúc nhích, những tên Nhân tộc và Yên tộc này không phát hiện ra hắn, trong đó có một đầu đà, là tu sĩ Hóa Thần kỳ. Bất quá tình hình bây giờ của Hàn Lập rất cổ quái, cả người dường như hóa thành trong suốt, thân thể như vô hình, Hàn Lập thử âm thầm bấm tay niên thần chú thử, cảm thấy bí thuật, linh lực hao phí cùng với pháp bảo đều không thể dùng được.
Điều này làm cho hắn có chút nuối tiếc.
Chẳng qua cái này cũng không sao.
Chỉ cần có thể che dấu bản thân, hắn cũng đã cảm thấy rất mỹ mãn.
Dù sao cái "Thái Nhất Hóa Thanh Phù" trong tài liệu, kỳ thật vẫn chưa hoàn thành, có thể đạt hiệu suất này, cũng đã ngoài ý muốn rồi.
Chờ cho hắn hoàn toàn hiểu được, luyện chế ra đồ xịn, thì chổ thiếu hụt sẽ được bổ sung ngay.
Chợt nhớ ra, trong ngọc trang còn có vài cái phù tiên gia hữu dụng khác! Trong lòng Hàn Lập không khỏi nóng lên.
Nhưng tất cả, phải đợi cho hắn có thể thuận lợi khôi phục lại pháp lực, vượt qua tiểu thiên kiếp đầu tiên ở Linh giới, thì mới có thể tính tiếp được.
Cho nên Hàn Lập nhanh chóng thu liễm tinh thần, cử động thân thể, nhẹn nhàng đi vào trong. Hỗn Độn cốc cũng không quá lớn, chỉ hơn trăm dậm. Ánh sáng duy nhất nằm ở trung tâm sơn sốc, bốn phía đều được bao phủ bởi sương mù dày đặc. Hàn Lập mặc dù trước đó đã biết đại khái vị trí, nhưng vì sợ bại lộ hành tung, nên không dám thả thần niệm ra để nhìn quét.
Kết quả làm cho hai mắt hắn tỏ sáng, mười dặm trước mắt xuất hiện một thủy đàm, mà bên cạnh thủy đàm có hơn mười người cao giai của hai tộc Yêu Nhân đang đứng đó, chia làm hai phía đứng hai bên.
Bên Nhân tộc là Lam thành chủ có sắc mặt âm trầm cùng đầu đà, mà bên Yêu tộc thì có Hắc Phượng Hòa Cung Trang thiếu phụ, cùng với ba người giống nhau, dường như là anh em song sinh thì phải.
Chương 1303: Chương 1303: Chích Quang đầm
Hàn Lập vừa thấy cảnh này, mắt đảo qua nhìn, sau đó tập trung nhìn xuống thủy đàm.
Thủy đàm trong suốt, trừ mấy thứ lặt vặt, hoàn toàn không có gì kì quái.
Hàn Lập chỉ cảm thấy kinh ngạc là lúc Lam thành chủ đánh giá ba người cao gầy xa lạ trước mặt, đột nhiên hỏi:
"Nghe nói Ngân Nguyệt lang tộc có một vị tam thủ lang yêu biến dị, trong tộc được trợ giúp, đem tam khỏa đầu phân biệt tu thành ba phân thân, từng cái đều có tu vị Nguyên Anh đại thành. Ba hóa thân liên thủ có thể ngăn cả được một Hóa Thần kỳ, chẳng lẽ là các ngươi?"
Ba người gầy nghe kia Lam thành chủ hỏi, đều cười, trong đó có một người mở miệng cười trả lời:
"Không ngờ huynh đệ chúng ta đều phải rơi vào cảnh này. Đúng vậy, chúng ta chính là Tam Thủ Nguyệt Lang, mà chúng ta cũng đã nghe đại danh của Lam thành chủ đã lâu, không bằng cứ luận bàn một phen, thế nào?"
"Hừ, lão phu bây giờ không có thời gian làm chuyện này. Tiêu đạo hữu, một mình ngươi chạy vào trong cốc, vậy là ý gì?" Lam thành chủ không đáp lại sự khiêu khích của người kia, mà quay sang chất vấn người thiếu phụ.
"Có ý gì? Không phải Hoàn tiền bối đã nói sao, người của Linh tộc đang tiến hành vào đàm bắt người, đương nhiên muốn lập tức ngăn cản"
Cung trang thiếu phụ cười đá.
"Thật sau, Tiêu đạo hữu thật là có lòng. Được, nếu đạo hữu đã muốn thì cứ mời vào. Lam mỗ sẽ dẫn dắt mọi người ở ngoài đầm, ngăn cản người của Linh tộc, thế nào?"Lam thành chủ nhìn chằm chằm thiếu phụ, lại nhìn thủy đàm, cười hắc hắc nói.
Cung Trang thiếu phụ ngẩn ra, nhưng ánh mắt lại nhìn Lam thành chủ và mấy tên tu sĩ Nguyên Anh kia, cười khẽ lên.
"Đạo hữu đã không đi, thiếp thân cũng sẽ không dám dẫn người vào! Nếu như Lam huynh đã đến đây, thì cơ hội đương nhiên nhường lại cho Lam huynh! Đạo hữu sẽ không thật sự muốn một nữ tử nhu nhược tiến xuống dưới chứ. từ lâu đã nghe Lam huynh có một kiện ích thủy ngọc tê giác, thần kỳ vô cùng, dùng để tiến vào quang đầm nói chừng rất có tác dụng"
"Để ta vào cũng được, ngươi lập tức mang những người khác rời khỏi Hỗn Độn cốc. rồi lão phu sẽ đi xuốn" Khuôn mặt Lam thành chủ trở nên âm trầm, giọng nói cũng lạnh lùng.
Cung Trang thiếu phụ nghe Lam thành chủ không chút khách khí, sắc mặt hơi đổi, hừ lạnh một tiếng, cũng không nói gì.
Mục đích hai người giống nhau, quyết sẽ không nhân nhượng trong thời khắc này.
Khóe môi Lam thành chủ khẽ nhúc nhích, đang truyền âm nói chuyện với lão đầu phía sau, ánh mắt nhìn thiếu phụ dần dần không tốt.
Đối diện, trừ thiếu phụ cùng với ba gã gầy, cũng chỉ có ba gã yêu tu biến hóa khác.
Mà trừ Lam thành chủ và đầu đà ra, còn có bảy tám tu sĩ Nguyên Anh, rõ ràng là chiếm thế thượng phong rồi.
Bây giờ đã không còn ai tới nữa, hiển nhiên những người này đều đã bị Linh tộc cản lại, trong khoảng thời gian ngắn, hai bên đều không có viện binh.
Chỉ cần có thể cướp đi cái thứ kia trước một bước, thì cái hiệp gì chia đều gì đó, căn bản là không cần tuân thủ.
Bởi vì ai cũng rõ ràng, hiệp nghị lúc trước chẳng qua chỉ là một cái lý do để hai bên vịn vào mà thôi.
Cung Trang thiếu phụ phát giác ra đám người Nhân tốc muốn ra tay trước, lông mày khẽ nhướng lên, cũng dùng bí thuật nhắc nhở những người khác, hơn nữa, tay ngọc trong ống tay áo run lên, giống như có thứ gì đó rơi vào trong lòng bàn tay.
Không khí vô cùng khẩn trương, hai bên cũng hết sức căng thẳng! Đột nhiên, mặt đất gần thủy đàm đột nhiên hà xuống, thủy đàm lúc đầu yên tĩnh dị thường, đột nhiên rung động kịch liệt, tiếp theo, một tia sáng từ trên mặt nước bắn lên tận trời, rớt xuống chụp trúng đám người Yêu Nhân kia.
Nham thạch gần đó mỗi lần bị tia sáng này đánh trúng, lập tức bị kích động, chảy ào ào ra.
Đám người hai tộc chấn động, đêu thi triển thần thông hoặc pháp bảo để ngăn cản tia sáng.
Lúc này, dưới mặt nước trong suốt kia nổi lên một tia ánh sáng chói chang, phảng phất như xuất hiện một mặt trời, từ từ dâng lên khỏi mặt nước. Mà trong lúc thủy đàm rung động, thì một sức nóng cực động không thể chịu nổi xuất hiện, phảng phất làm cho toàn bộ thủy đàm trong tia sáng ấy như đang sôi lên.
"Xảy ra chuyện gì, chẳng lẽ là đảo quỷ phía dưới Linh tộc?" Trốn trên không trung, Hàn Lập nhìn thấy hết tất cả tình hình phía dưới, đầu tiên là bị tia sáng kia làm cho luống cuống tay chân, sau đó thấy mặt nước xuất hiện sự khác thường, không khỏi hoảng sợ.
Không riêng gì hắn, đám người của thiếu phụ và Lam thành chủ cũng hoảng sợ, nói nhỏ không ngừng.
"Không đúng, tia sáng này không phải chỉ ẩn dấu dưới nước sao? Tại sao lại rời khỏi mặt nước, chẳng lẽ." Lam thành chủ hiển nhiên là tương đối quen thuộc với thủy đàm này, thất thanh nói ra cái gì đó. Nhưng hắn còn chưa kịp nói xong, thì mười cột sáng đột nhiên bắn lên khỏi mặt nước, rồi bỗng nhiên quẹo qua, lao thẳng xuống đám người Yêu Nhân kia, tốc độ rất nhanh, cơ hồ chỉ trong giây lát.
Pha đánh lén khó lòng phòng bị này, làm cho người hai tộc không kịp đề phòng, lập tức hoảng hốt.
Trừ thiếu phụ và Lam thành chủ có tu vị thâm hậu một chút, thì đám người kia thấy tình thế không ổn liền thi triển bí thuật bỏ chạy. Trừ ba người gầy kìa thì không biết thi triển loại nào, yêu tu biến hóa và tu sĩ Nguyên Anh bị cột sáng kia chạm trúng, liền biến mất vô tung vô ảnh, ngay cả một dấu vết cũng không để lại. Không quản hắn có pháp thuật hộ thân hay là pháp bảo phòng hộ gì, đại khái là tất cả đều không có hiệu quả.
Nhìn thấy cảnh này, đám người thiếu phụ kinh sợ, nhưng bọn họ chưa kịp hiểu gì, thì đã nghe một tiếng nổ rất lớn, một cây cột hoàng sắc chui lên từ thủy đàm, hai mặt có một ít hoa văn không thể nhìn thấy.
Đám tu sĩ Nguyên Anh đến nhiều, thì chết cũng nhiều.
Những người này đều là đệ tử tâm phúc và môn hạ của Lam thành chủ. Bây giờ thấy cây cột cổ quái này chui lên khỏi mặt đất, vậy khẳng định là có liên quan đến việc này, vì thế liền thét lớn một tiếng: " Là yêu nghiệt phương nào, dám ra tay độc ác thế"
Ngay khi hắn nói xong, nhất thời những tiếng xoẹt xoẹt vang lên, liên tiếp năm đạo tiểu kiếm ngao lam sắc bắn ra, nhoáng một cái, đã hóa thành những cự kiếm khổng lồ.
"Chém!" Lam thành chủ lạnh lùng thốt ra.
Năm cây kiếm chợt lóe, liền biến thành năm đạo cầu vòng lao thẳng đến cây cột, bao quanh lấy cây cột, liên tiếp bổ xuống.
"Ầm.ầm." Những tiếng nổ liên tiếp vang lên, cây cột bị chém hai đoạn, trên mặt còn lưu lại vết kiếm khí.
Hai đồng tử của Lam thành chủ co rút lại, bấm niệm pháp quyết, vội vàng gọi năm cây kiếm về.
Đúng lúc này, trên vết kiếm chợt phun ra một chất lỏng màu xanh biếc, tản ra một mùi tanh cực kỳ cổ quái.
Lam thành chủ để cho cự kiếm xoay quanh không ngừng trên đỉnh đầu, ánh mắt đảo qua cây cột màu vàng kia, trên cơ mặt không khỏi co giật vài cái.
Uy lực của cự kiếm thế nào, hắn đương nhiên biết rõ ràng nhất.
Đừng nói là một cây cột này, ngay cả một ngọn núi nhỏ, cũng bị một kiếm chẻ đôi dễ dàng.
Nhưng cây cột này không bình thường, nhìn mặt ngoài thậm chí còn có đạn tính nhất định, giống như một vật còn sống.
Thấy Lam thành chủ ra tay không có hiểu quả, Cung Trang thiếu phụ cũng không làm liều, trên mặt tất cả đều là biểu tình kinh nghi.
Một tiếng rống từ dưới mặt nước truyền lên, phảng phất như có ai đang ngâm mình trong đó, và như vừa mới tỉnh lại.
Theo tiếng động quái dị này, cây cột đã yên lặng lại, nhưng dưới đầm nước, lại bay vụt ra một quang cầu có đường kính hơn mười trượng.
Cả quang cầu tỏa ra bạch quang chớp động, mà ở giữa có một viên cầu màu vàng rực rỡ.
"Lạc Dương tinh".
Khi vừa thấy quang cầu kia, tên đầu đà phía sau Lam thành chủ chợt lên tiếng, nhưng lời này vừa ra, hắn lập tức hối hận, không hề lưỡng lự nhảy ra, hoán thành một đạo cầu vòng bạch sắc lao đến bảo vật này.
Nghe thấy mấy chữ "Lạc Dương tinh" này, thiếu phụ và ba gã gầy cũng sửng sốt, sau đó lập tức vui mừng.
Sau một tiếng quát, thân hình thiếu phụ chợt lưu chuyển, hóa thành một con Hắc Hỏa Phương lao lên vật kia. Mà ba gã gầy kia đã hợp thành một, rồi hóa thành một đạo ngân quang theo sát.
Lam thành chủ không biết vì nguyên nhân gì, nhưng trên mặt do dự và vẫn đứng yên tại chổ không ra tay.
Còn Hàn Lập núp trên không trung, chớp mắt vài cái, rồi cũng không có bất kỳ hành động gì.
Mục tiêu của hắn rất đơn giản, chính là vì thần huyết mà đến, những thứ khác dù có trân quý thế nào cũng không mạo muội ra tay, để lộ hành tung.
Động tác của thiếu phụ, rõ ràng là đã chậm hơn đầu đà một nhịp.
Đầu đà biến thành một cầu vòng, lao đầu vào giữa bạch quang cầu, chụp lấy "Lạc Dương tinh".
Nhưng trong nháy mắt, dị biến đã nổi lên.
Một cổ hấp lực vô hình thật lớn đột nhiên xuất hiện bốn phía quang cầu, làm cho thân hình đầu đà ngưng lại.
Không chờ cho hắn kinh hãi để điều động pháp lực chống đỡ lại, thì quần áo trên người đầu đà đã xuất hiện và cái phù ngân sắc quỷ dị, rồi cuốn lấy thân hình của hắn, lôi vào nước sôi trong đầm, không thấy bóng dáng.
Chỉ còn lại quang cầu trên không trung mà thôi.
Thiếu phụ cùng ba gã gầy đang lao đến, thấy được cảnh này, giật mình hoảng hốt, vội vàng xoay người bắn ngược lại, nhanh chóng bay trở lại bên cạnh thủy đàm, rồi dùng ánh mắt sợ hãi nhìn về phía thủy đàm.
Mà Lam thành chủ tựa hồ như đã nhìn thấu cái gì đó rồi, sắc mặt dần trở nên khó coi một cách dị thường.
Ngay lúc này, lại một tiếng nổ ầm ầm vang lên từ phía thủy đàm, tiếp theo là cây cột độc nhất vô nhị kia lao tới.
Lúc đó, phảng phất như tiếng hô kêu gọi, từ trong thủy đàm bắt đầu truyền ra, hơn nữa càng lúc càng lớn, càng lúc càng gần.
Mười cây trụ vàng trong thủy đàm dưới tiếng hô này, bắt đầu chiến đầu kịch liệt.
Lam thành chủ đột nhiên quay người lại, hóa thành một đạo lam sắc nhắm thẳng đến hướng cốc khẩu mà đi, sau đó liền biến mất trong sương mù.
Hành động này của hắn, làm cho Cung Trang thiếu phụ cùng với Hàn Lập ngẩn người, nhưng Hàn Lập cũng nhíu mày, thân hình bắt đầu phiêu động.
Cung Trang thiếu phụ và ba gã gầy nhìn nhau, vẻ mặt ngưng trọng, nhưng vẫn không rời đi.
Kết quả, thủy đàm trong nước bắt đầu xoáy cực nhanh, trong nháy mắt đã tạo thành một vòng xoáy khổng lồ.
Cùng lúc đó, mười cái trụ đồng thời phóng lên, sau đó lại đồng thời họp lại thành một, bỗng chốc đã cao hơn vài chục trượng.
Cùng lúc đó, mặt đất nứt ra, bùn đất quay cuồng, và hai con quái vật lớn từ mặt đất thủy đàm chui lên.
Hàn Lập đang bay lên cao, đưa mắt nhìn xuống dưới.
Vừa thấy rõ bộ mặt của hai con quái vật này, Hàn Lập nhất thời trợn mắt há mồm.
Chương 1304: Chương 1304: Thượng cổ cự nhân
Khi cự cao hạ trước hắn, phát hiện hai bên thủy đàm xuất hiện hai cự vật, lại chính là hai bàn tay khổng lồ, mười cây trụ kia lại chỉ là mười ngón tay thô to thôi, mà bây giờ, một bàn tay, đang từ trong mặt đất vương lên.
Cái quang đàm gần ba bốn mươi trượng không biết đã biến mất khi nào, trở nên thâm thúy dị thường.
Mà giữa trung tâm, xuất hiện một quang mang kỳ lạ, để lộ ra một con ngươi khổng lồ gần hai trượng, con ngươi này chậm rãi chuyển động, tán ra lãnh quang.
Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập giật mình một cái, bỗng nhiên nhớ ra một chủng tộc đỉnh đỉnh đại danh trong Linh giới.
Sắc mặt hắn trở nên trắng bệch.
Hắn không dám nghĩ thêm, tốc độ độn nhanh lên vài lần, nhắm thẳng lên trời cao.
Chỉ là đang dùng Thái Nhất Hóa Thanh Phù, thật sự không thể phi độn quá nhanh.
Cung Trang thiếu phụ cùng với ba gã gầy, mặc dù chưa phát hiện ra, nhưng cũng cảm thấy có một cảm giác nguy hiểm không hiểu.
Trong miệng thiếu phụ hừ lạnh, há mồm phun ra một cái cẩm mặt xích hồng, rồi giơ tay lên, một con giao long thanh quang bắn ra, rồi bay múa quanh nó, chính là thanh sắc phi đạo thần diệu dị thường.
Cầm mạt thì quay tròn trên đỉnh đầu, lập tức hóa thành một quang trảo, phủ lấy người thiếu phụ.
Ba gã kia đồng thời bấm niệm pháp quyết, trên người tán ra quang mang ngân sắc, ba đoàn quang hợp thể thành một, hóa thành một đoàn đại ngân quang, đồng thời bao phủ ba người trong đó.
Sau khi đã đã phòng thủ xong, cũng không chờ bốn gã yêu tu cao giai kia, cũng không chuẩn bị thi triển thần thông gì.
Lấy thủy đàm làm trung tâm, mặt đất gần ngàn trượng phát ra một tiếng nổ, rồi đồng thời nứt đất ra.
Con ngươi dưới thủy đàm chợt chớp mắt một cái, mặ trời lo lửng trên đỉnh thủy đàm chiếu rọi xuống, chợt lóe lên con ngươi.
Tiếp theo, một thứ gì đó to bằng một quả núi nhỏ, từ từ ngồi dậy khỏi mặt đất.
Hàn Lập từ trên cao có thể nhìn rõ ràng.
Thân hình cự vật kia to gần trăm trượng, hơn phân nửa thân thể đầy bùn đất màu vàng, hai cánh tay giơ lên không trung, chính là cự nhân sinh linh có hình thể to đến mức khó tin.
Nếu Hàn Lập không phải ở Nhân giới từng thấy La Hầu và Du Thiên Côn có yêu linh cấp độ Nghịch Thiên, thì sợ rằng khó mà tin được, trên đời này lại tồn tại một vật lớn như vậy.
Bên hông cự nhân không biết được bao phủ bởi một thứ da thú nào, cái đầu phảng phất như một ngọn núi, trên cái trán lại lõm vào một chổ, lại chỉ có một con mắt thật lớn.
Cái chổ lõm ấy chính là con mắt còn lại của cự nhân, chính là cái thủy đàm khi nãy.
Trừ cái này ra, cự nhân có một vẻ bề ngoài vô cùng xấu xí, cái mũi thô to vô cùng, miệng khẽ nhếch lên, mơ hồ có thế thấy được hàm răng sắc bén.
Cự nhân vẫn chưa hoàn toàn đứng lên, chỉ là nửa ngồi trên mặt đất, phần dưới vẫn còn chôn sâu dưới lòng đất.
Con mắt kia nhìn chằm chằm vào đám người thiếu phụ, trên mặt không chút biểu tình.
"Không thể nào, là thượng cổ cự nhân, chạy nhanh, thứ này chúng ta không đối phó nỗi" Cung Trang thiếu phụ bây giờ đã hoàn toàn thấy được tướng mạo của cự nhân, thất sắc kêu lên.
Nàng ta rốt cục đã biết vì sao Lam thành chủ ngay cả sống chết của đầu đà cũng không quan tâm, trực tiếp bỏ chạy.
Hắn hiển nhiên đã nhận ra các dấu hiệu trước đó.
Thiếu phụ không còn chút chần chờ gì, hai tay bấm niệm pháp quyết, quang tráo hồng sắc chuyển động ngược lại.
"Ầm" một tiếng, quang tráo đã bị vỡ thành mảnh vụn, mà thiếu phụ bên trong đã không thấy bóng dáng đâu.
Nhưng ngay lập tức, cách nơi đó khoảng năm sáu mươi trượng, thân hình lả lướt của thiếu phụ hiện lên.
Ba gã gầy kia thấy vậy cũng đồng dạng hoảng sợ, vừa thấy thiếu phụ chạy thoát, mới tỉnh ngộ ra bấm niệm pháp quyết, cũng muốn thi triển độc môn độn thuật rời xa sát tinh này.
Nhưng đúng lúc này, cự nhân một mắt kia đột nhiên há mồm, trong miệng phát ra một tiếng hét quái dị, hút ngược trở vào mồm. Ba gã gầy đột nhiên cảm thấy ngân quang hộ thể chấn động, bị cuốn đi không trung.
Ba người kinh hãi cực lực bấm niệm khẩu quyết, muốn đối kháng, nhưng ngay cả thiếu phụ và Lam thành chủ là tu sĩ Hóa Thần cũng phải chạy trốn, thì ba gã nguyên anh như bọn họ sao có thể dễ dàng đối kháng.
Thân hình ba gã yêu tu này cùng nhau bị hấp lực kéo khỏi mặt đất, hướng về miệng của cự nhân.
Lần này, ba gã yêu tu này mới thật sự hoảng sợ.
Trong đó, một gã bỗng nhiên chuyển thân trên không trung, hóa thành một con cự lang màu bạc thân dài mấy trượng.
Con sói này ngẩng đầu tru đầu tru lên một tiếng thê lương, hai gã kia thấy vậy không chút do dự hóa thành một đạo ngân ảnh, lao vào trong thân thể cự lang.
Nhất thời, hai bên cái đầu sói, hai đoàn lưỡng sắc thanh hồng lao đến, hiện ra lưỡng sắc lang thủ.
Tam khỏa lang thủ đồng thời tru lên, ba đạo tam sắc ngân hồng thanh từ miệng phun ra, gia ngập vào ngân quang hộ thể.
Mặc dù không làm thân hình ngừng lại, nhưng có thể làm cho tình thế khẩn trương trì hoãn được một chút.
Yêu tu này dưới tình huống khẩn cấp, rốt cục đã hợp ba thành một, trở thành tam thủ yêu lang bản thể.
Hàn Lập ẩn thân trên không trung thấy được cảnh này, trong lòng vừa động, xuất hiện một thân ảnh trong đầu, nhưng nhẹ nhàng thở dài một hơi, đuổi bóng dáng này ra khỏi đầu, tập trung vào tình cảnh bên dưới.
Nếu thủy đàm là do tên cự nhân này mà thành, vậy khẳng định tên phản nghịch Linh tộc kia đã bị tiêu hóa rồi.
Mà theo hiểu biết hắn, thượng cổ cự nhân linh trí cực thấp, thích ăn tất cả những vật sống, căn bản là không có khả năng phân biệt thần huyết, chắc là cái bình đựng thần huyết, hơn phân nửa là nằm trong người tên cự nhân này.
Cái này thì sẽ rất khó giải quyết đây.
Thượng cổ cự nhân dù là chủng loại thấp nhất, nhưng sau khi thành niên cũng có thể luyện được vài thần thông bậc thấp, những cự nhân có thiên phú dị bẩm, thậm chí có thể hợp thể để tồn tại.
Thậm chí trong truyền thuyết còn có cự nhân ngàn mắt nữa, có thể đấu tay đôi với Chân Long Thiên Phương.
Trong lòng Hàn Lập nói thầm, nhưng muốn hắn lui bước, thì là không thể.
Lúc này, tam thủ ngân lang phun ra trong miệng vài kiện bảo vật, hướng về hấp lực, thoát vây mà chạy.
Nhưng khi vừa ra khỏi miệng, cũng "vù" một tiếng, rồi cũng chui thẳng vào miệng của cự nhân, căn bản là không có tác dụng gì.
Kể từ đó, tam thủ ngân lang chỉ có hể dựa vào pháp lực bản thân chống đỡ, thân hình từ từ bay về hướng cự nhân.
Cho dù cự lang này nhiều lần cuồng phun ra tam sắc quang hà, cũng không thể cản trở được.
Nhưng kéo dài như vậy, cự nhân đã không còn kiên nhẫn, đột nhiên giơ một tay, chụ xuống cự lang giống như đang đập ruồi vậy.
Một cái bóng lớn, bao phủ lấy yêu lang, dù chưa đụng vào, nhưng chưởng phong đã làm cho ngân quang hộ thế của yêu lang run lên, phảng phất như lúc nào cũng có khả năng biến mất.
Bị bàn tay đáng sợ đó chụp xuống, cho dù là thân thể cứng rắn như thép, cũng thành cái bánh bao thịt nữa là.
Nhưng yêu lang đang bị hấp lực khống chế, căn bản là không thể tránh né.
Trong mắt cự lang không khỏi lộ ra vẻ tuyệt vọng! Mắt thấy bàn tay to chuẩn bị đạp xuống yêu lang, thì dị biến chợt xảy ra.
Đột nhiên, hoàng quang gần yêu lang chợt lóe, một dáng người gầy yếu từ hư không quỷ dị xuất hiện, không nói hai lời đánh ra hai quyền.
Chính là trưởng lão tộc Lạc Thứ, Hoàn Thiên Kỳ
Một quyền đánh về giữa bàn tay khổng lồ, còn quyền kia nhắm ngay yêu lang.
Hai nắm tay chớp động linh quang, hai quang quyền hoàng sắc hiện ra.
"Ầm ầm" hai tiếng, quang quyền và bàn tay to tiếp xúc, làm cho bàn tay dừng lại, cự lực ép xuống biến mất.
Mà quyền còn lại đánh lên ngân quang hộ thể của yêu lang, làm cho thân hình nó run lên, nổ mạnh một tiếng rồi bay ra ngoài, thoát khỏi hấp lực điên cuồng kia.
Lúc này, bàn tay to đã đập xuống, nhưng thân hình của thiếu niên thoáng cái, như quỷ mị biến mất tại chổ.
Nhưng ngay lập tức, thiếu niên đã xuất hiện cách đó mười trượng, chạy lại phía trước yêu lang, nhẹ nhàng điểm lấy.
Thanh quang trống rỗng hình thành, đảo mắt một cái hóa thành thanh kính thật lớn, trong suốt long lanh.
Thân hình to lớn của yêu lang đụng vào kính, lỡm vào, rồi chậm rãi văng ngược ra.
"Đa tạ Hoàn tiền bối ra tay cứu mạng!" Yêu lang lắc lắc đầu, vui mừng sợ hãi vội vàng tạ ơn.
Nó dĩ nhiên bình an vô sự.
"Ngươi lui ra một bên, căn bản không thể đối phó thứ này. Không ngờ ở đây lại có thượng cổ cự nhân, xem ra hẳn là trước tam cảnh kiến lập vân còn trầm ngủ trong cốc, nếu không tuyệt đối không thể tiến vào đây"
Không trung gần đó xuất hện một đoàn bạch quang chớp động, một gã mặc áo bào trắng hai tay chắp sau lưng xuất hiện, chính là hllq, hai mắt hắn nhìn chằm chằm vào cự vật không xa đằng kia, sắc mặt ngưng trọng dị thường.
"Hừ, đại tự nhiên này! Thượng cổ cự nhân có hình thể như vậy, cho dù là người thủ hộ Tam Cảnh có mù hai mắt, cũng không có khả năng thả một hung vật như vậy tiến vào biên giới của chúng ta. Bất quá, đây chỉ là cự nhân một mắt, hơn nữa hẳn là thân bị trọng thương, cho nên mới ngủ say trong cốc không dậy nổi, chúng ta thủ liên hao tổn chút nguyên khí, đủ để đánh chết nó" Thiếu niên họ Hoàn nói, trên mặt đầy sát khí.
"Thứ kia chia thế nào? Ta nghe nói trên người cự nhân này có một khối Lạc Dương tinh, đây là tài liệu luyện chế Chí Dương Linh Bảo tốt nhất" hllq khẽ cau mày.
"Ta đối với thứ của phản nghịch Linh tộc không có hứng thú, khối Lạc Dương Tinh là tốt rồi" Thiếu niên họ Hoàn tựa hồ đã suy tính trước, nói ra không chút do dự.
"Hảo, quyết định như vậy. Mấy người các ngươi cẩn thận cho ta một chút, mặc dù Linh tộc tạm thời rút lui, nhưng cũng phải phòng ngừa chúng quay lại" Hllq đột nhiên quay đầu lại, lạnh lùng nói với những bóng người xuất hiện xa xa.
Hàn Lập đứng trên cao, nghe được lời này, không khỏi nhìn theo lời nói.
Chính là Lam thành chủ cùng với Cung Trang thiếu phụ, còn có một số người của Yêu Nhân lưỡng tộc, nhưng mà không thấy bất cứ bóng Linh tộc nào.
Chương 1305: Chương 1305: Cự nhân chi chiến
Trở lại trận đấu trước cốc khẩu, Húc Thiên dù có thần thông quảng đại, nhưng cũng không ngờ rằng, công pháp của Hoàng Lương Linh Quân và thiếu niên họ Hoàn kia lại có thể bổ trợ cho nhau, nên càng đấu lâu, càng phảng phất như phải đối mặt với một tu sĩ luyện hư đại thành vậy.
Húc Thiên thất kinh, biết rằng không có phần thắng, nên lập tức không ham chiến nữa, sau khi hét lớn một tiếng, lập tức mang hết những người của linh tộc, quyết đoán rút lui.
Nếu không, thiếu niên họ Hoàn và Hoàng Lương Linh Quân cũng không thể chạy vào trong nhanh như vậy.
Lúc này, cự nhân còn nửa thân người dưới mặt đất, nhìn thấy nhiều người đến, tựa hồ như nghĩ đến cái gì đó, hung quang trong mắt chợt lóe, đầu ngẩng lên, phát ra một tiếng hét điên cuồng, rồi cúi đầu, trong mắt bỗng nhiên hiện ra bạch quang sáng chói, tiếp theo vô số đạo bạch ti bắn ra, lao đến hướng của thiếu niên và Hoàng Lương Linh Quân.
"Hừ, không ngờ đã đem Lạc Dương tinh luyện hóa hoàn toàn, nhưng chỉ là một ít hỏa ti, mà cũng muốn làm thương tổn ta, thật sự là si tâm vọng tưởng" Hoàng Lương Linh Quân hừ lạnh một tiếng, phất tay áo lên, bảo vật bát quái kính lập tức hiện ra, điên cuồng chợt lóe, rồi biến lớn lên, chắn trước người.
Bạch sắc quang ti lao tớ, nhất thời bị linh quang của kính bắn ra, dội ngược trở lại, bắn đến thân hình của cự nhân. Nhưng khi quang ti ấy vừa chạm vào thân thể của cự nhân, thì chợt biến mất như không tồn tại.
Thiếu niên họ Hoàn cũng dùng linh lực cự kình phản công tới bạch sắc quang ti này.
Cự nhân vừa nhìn thấy công kích không có hiệu quả, trong miệng gầm lên một tiếng, rồi quang ti trong nháy mắt đã bị ngừng lại, một bàn tay to năm ngón giơ lên, phảng phất như một ngọn núi lớn, quét đến hai người đó.
Dù chưa chạm tới, nhưng mà một cơn lốc đã quét tới.
Sắc mặt Hoàng Lương Linh Quân trầm xuống, há mồm, một phiến chỉ màu trắng bay ra khỏi mồm.
Hắn giơ tay lên chụp lấy phiến chỉ, nhắm ngay bàn tay khổng lồ đang lao tới kia.
Trong nháy mắt, một đạo bạch phong sinh ra, lao vào với cơn lốc kia, làm cho cơn lốc kia không thể tiến lại gần hai người.
Mắt thấy bàn tay sắp đến, thiếu niên họ Hoàn chà chà hai tay, một đạo điện mang màu xám hiện ra.
Điện mang trong tay biến đổi hình biến ảo, hình thành một trường đao màu xám.
Đao này thoạt nhìn hẹp dài sắc bén, lạnh lẽo không ánh sáng, không hề bắt mắt.
Cùng lúc đó, trong miệng người thiếu niên lẩm bẩm, trên khuôn mặt thanh thú hiện ra một căn hoàng mao, hai mắt cũng trở nên xanh đậm hơn.
Hét lớn một tiếng, linh khí tận trời bạo phát từ trên người thiếu niên, trường đao trong tay nhẹ nhàng vung lên, một đạo hôi tuyến bỗng nhiên chém ra.
"Xào xạc." một tiếng, hôi thuyến đột nhiên trở nên to lớn, sau đó chém vào ngón cái của bàn tay to kia.
Hôi tuyến cực kỳ sắc bén, xoẹt qua một cái, ngón cái đã nhẹ nhàng rớt xuống.
Cự nhân kêu lên một tiếng thống khổ thảm thiết, rút tay về, con mắt trên trán xoay tròn, hiện ra những tia máu.
Nó nhìn thẳng vào thiếu niên họ Hoàn, trên khuôn mặt xấu xí bắt đầu lộ vẻ cuồng nộ.
Thiếu niên sau khi chém ra một đao, trường đao chợt biến mất, đồng thời trên mặt cũng tái nhợt.
Xem ra, một đao này đã làm hao tổn rất nhiều nguyên khí của hắn.
"Đạo hữu lưu tâm, một đao của người tựa hồ đã làm cho nó tức giận, sự rằng muốn động phần dưới, không biết sẽ thế nào. Thương thế của nó đã khôi phục thế nào rồi, nếu đã khỏi hẳn, thì có thể khó giải quyết đây" Hoàng Lương Linh Quân cầm phiến chỉ trong tay, sau khi đánh chặn cơn lốc kia, nhìn chằm chằm cự nhân, chậm rãi nói.
"Điểm này không cần nói, lão phu cũng biết, vừa rồi chỉ mới thử tu vi của nó mà thôi. Nếu dễ dàng bị ta chém như vậy, thì nó cũng chỉ là một cự nhân bình thường thôi, ngươi cứ yên tâm ứng chiến" Thiếu niên họ Hoàn nhìn chằm chằm cự nhân, thản nhiên nói.
Nhưng hắn còn chưa nói xong, miệng vết thương trên tay cự nhân, đột nhiên xuất hiện lục mang.
Dưới lục quang ấy, vô số tia máu và xương thịt điên cuồng xuất hiện, rồi một ngón cái bình thường hoàn hảo vô sự lại xuất hiện.
Tùy tay vận động ngón cái này, xem ra thật sự không có vấn đề.
Thiếu niên họ Hoàn đầu tiên là ngẩn ra, sau đó lập tức hít một hơi vào.
"Bất diệt chi thể!" Hoàng Lương Linh Quân cũng co đồng tử lại, thì thào nói ra một câu.
Lúc này, hai tay to của cự nhân bỗng nhiên đập mạnh xuống đất, làm cho cả Hỗn Độn cốc rung rinh một trận.
Thân hình của cự nhân đã cao hơn gấp mấy lần, rốt cục đã đứng thẳng cả người dậy.
Nhưng làm cho đám yêu nhân Hoàng Lương Linh Quân sắc mặt khó coi chính là, lúc cự nhân đứng dậy, bỗng nhiên đưa tay xuống đất, cầm lấy một thạch bổng khổng lồ.
Bổng này thật sự rất to, chiều dài của nó cơ hồ bằng một nửa cự nhân, mà ngoài mặt của nó nổi thanh quang nhè nhẹ, thạch bổng này nghe đồn là Thanh Linh Sa luyện chế mà thành.
Tài liệu trân quý cùng với thể tích tinh khiết, hơn nữa còn được trầm thượng một bậc.
Bị một vũ khí kinh khủng này đập trúng, cho dù là pháp bảo linh khí gì đó, sợ rằng luyện hư trung kỳ cũng không có mấy người đỡ được thứ này.
"Thì ra là vũ khí, xem ra phiền toái rồi, không xuất toàn lực không được" Cơ mặt của Hoàng Lương Linh Quân đã co quắp lại.
"Không cần đạo hữu nói, Hoàn mỗ cũng rõ ràng. Động thủ đi, quyết không để cho hung vật này rời khỏi nơi đây" Thiếu niên họ Hoàn mặt không thay đổi nói, tiếp theo há mồm hét lên một tiếng.
Cơ hồ ngay lập tức, thải hà giữa không trung chợt lóe, hiện ra một phi nga cực lớn.
Chính là linh trùng của Hoàn Thiên Kỳ, chỉ là thảnh thục thể huyễn diễm!
Thân hình của phi nga tỏa sáng, trong nháy mắt vẻ diễm lệ sáng mờ trở nên cuồng khởi, rồi chợt biến lớn lên.
Mà thân hình thiếu niên cũng bay lên, trê người sinh ra hoàng sắc thú mao, đồng thời thân hình bắt đầu hóa thú.
Trong nháy mắt, hắn đã biến thành nửa người nửa thú.
Hoàng Lương Linh Quân bên cạnh ngồi xuống, ngồi khoanh cha lại, vỗ vào thiên linh, một cổ hoàng sắc hà quang từ đỉnh đầu toát ra, nâng lên một Nguyên Anh gần nửa thước.
Khuôn mặt của Nguyên Anh này y chang với Hoàng Lương Linh Quân, mặc một kiện chiến giáp bằng bạc, tay cầm một tiểu kiếm màu xanh biếc, tay kia cầm một đại ấn bạch ngọc.
Nhìn có vẻ giống như người thật vậy, không có bất cứ cảm giác hư ảo nào.
Nguyên anh bỗng nhiên mở hai mắt ra, tay giơ lên, khối đại ấn rời khỏi tay, biến thành mẫu hứa lớn, hung hăng nện xuống đầu của cự nhân.
Còn thiếu niên hóa thú kia, chợt hóa thành một đạo lưu quang, đồng thời hai tay thành trảo, bỗng nhiên háo thành một mảnh hư vô xuất ra.
Từng đạo trảo mang phảng phất như thật hiện lên, vang lên những tiếng động khác thường, lao đến hướng của cự nhân.
Yêu thú biến thành một đạo độn quang chợt lóe, nhập vào trong trảo mang, quỷ dị không thấy.
Cự nhân nổi giận, tiếng rống không dừng lại, con mắt bắt đầu thả ra xích hồng quang trụ, đồng thời thạch bổng giơ lên, nhắm ngay đỉnh đại ấn đập xuống.
Tay kia thì chụp xuống đất, một đống bùn đất lớn trong tay, hoàng mang chớp động, hóa thành một cự thạch có đường kính gần mấy trượng.
Sau đó nắm tay di chuyển, ném ra cự thạch trong tay, nhắm ngay đỉnh đầu của Hoàng Lương Linh Quân.
Lúc nào, trảo mang và quang trụ đã va chạm nhau, phát ra những tiếng nổ ầm ầm, lại một tiếng nổ kinh thiên động địa, thạch bổng đột nhiên đánh xuống.
Đại chiến chính thức bắt đầu! Hàn Lập trốn trên cao chăm chú nhìn một người một yêu và một cự nhân đại chiến, nhíu mày không thôi.
Không hỗ là cuộc chiến giữa tu sĩ luyện ngược kỳ cùng với thượng cổ cự nhân, dưới thần thức của hắn, nhất cử nhất động của ba người đều làm kinh động nguyên khí của trời đất không thôi.
Đặc biệt là nguyên anh của Hoàng Lương Linh Quân, nguyên anh chỉ huy khối đại ấn, mỗi lần công kích là lại hấp thụ linh khí, làm cho uy lực cơ hồ gia tăng hơn phân nửa, nếu không thì cho dùng bản thân đại ấn kinh người cỡ nào, cũng tuyệt đối không thể đỡ được vài kích của thạch bổng.
Người thiếu niên nữa thú đem thân hình hóa thành một đao lưu mang tinh oánh, thân thể chợt ẩn chợt hiện, phảng phất như một dòng suối thật lớn, không ngừng hấp thụ linh khí xung quanh.
Về phần cự nhân, cái miệng lớn cũng lơ đãng hé ra, theo tiềm thức phun ra nuốt vào một lượng lớn linh khí.
Số lượng linh khí mà nó phun ra nuốt vào lớn rất nhiều so với hai người kia, nhưng nói về độ tinh thuần thì còn thua kém rất nhiều.
Hàn Lập lần đầu tiên quan sát một trận đấu của Luyện Hưu Kỳ, hiển nhiên cũng không tự chủ mà tu luyện công pháp của bản thân.
Kết quả, cũng có được một chút thu hoạch.
Đang lúc Hàn Lập tập trung tinh thần, đột nhiên sắc mặt vừa động, quay đầu nhìn về hư không.
Mặc dù nơi đó rõ ràng không có gì, thần niệm của hắn cũng không cảm ứng được gì, nhưng trải qua linh mục đã được tinh thuần vô số lần, vẫn mơ hồ cảm nhận trong không trung, xuất hiện một người trong suốt đang đứng đó, cũng đồng dạng quan sát trận đấu.
"Húc Thiên!" Mặc dù linh mục của Hàn Lập không thể nhìn rõ, nhưng nếu có năng lực ẩn núp trong đây mà không bị phát hiện, thì tựa hồ chỉ có người này.
Hàn Lập mừng rỡ nói thầm.
Đối với hắn, cục diện càng loạn thì càng có lợi cho hắn.
Ngay lúc Hàn Lập quay đầu nhìn về bóng dáng trong suốt kia, thì cái bóng ấy cũng vừa động, quay đầu qua, nhìn về phía Hàn Lập.
Hàn Lập trong lòng rùng mình!
Cũng may, bóng dáng ấy lập tức cúi đầu xuống, không biết có thật sự phát hiện sự tồn tại của Hàn Lập hay không, hay chỉ là một cử động vô tình.
Hai mắt Hàn Lập mở to, sắc mặt âm tình bất định.
Đại chiến bên dưới đã giằng co một hồi lâu, dưới sự đập phá của cự nhân và hai gã Yêu Nhân, Hỗn Độn cốc đã hoàn toàn thay đổi. Chẳng những trên mặt đất đầy những hố sâu, mà khắp nơi đều có hố to, lúc đầu, khắp nơi đều là sương mù, nhưng đã bị linh khí đè ém xuống.
Hơn nữa, bởi vì ba người quấy nhiễu nguyên khí của trời đất, nên trên trời gần đó đã trở nên âm u, một trận mưa lớn sắp đổ xuống dưới ánh mặt trời chói chang. Gió và tuyết cũng xuất hiện, phong nhận loạn vũ, một lát sau xuất hiện mưa đá đầy trời.
Trừ Cung Trang thiếu phụ và vài tên tu sĩ Hóa Thần còn có thể đứng xa xa quan sát, thì những người còn lại đã rời khỏi Hỗn Độn cốc vì sợ bị liên lụy cái mạng nhỏ.
Thoạt nhìn, cự nhân kia độc ác dị thường, thạch bổng không ngừng công kích, nhưng Hàn Lập lại hìn rõ ràng, đây là hai người kia cố ý du đấu. Cho dù cự nhân có được linh khí của trời đất bổ sung thể lực, thì giờ phút này vẫn đang vào cảnh thất thế, vô luận là múa bổng, hay bắn cự thạch, thì tốc độ đã không còn như lúc đầu. Thua trận đã là điều sớm muộn.
Qua nhiên, lợi trảo của thiếu niên họ Hoàn, thừa dịp cự nhân bị Hoàng Lương Linh Quân công kích, đã một lần nữa chặt đứng một ngón chân của cự nhân. Mặc dù tên cự nhân gào thét đau nhức, nhưng miệng vết thương không khép lại, không hồi phục lại cơ thể.
Nhất thời, Hoàng Lương Linh Quân và Hoàn Thiên Kỳ đều sáng mắt, biết được thời cơ kết thúc trận đấu đã tới.
Chương 1306: Chương 1306: Thần huyết chi tranh
Nguyên anh trên người Hoàng Lương Linh Quân phóng hoàng quang ra, tiểu kiếm trong tay bống nhiên tự hành bay ra ngoài.
Lục quang chợt lóe, tiểu kiếm hóa thành một con linh thú mình ngựa đầu ưng, trên thân có một đôi cánh màu xanh, hé miệng lớn hung hăng đánh về phía cự nhân.
Mà hắn vẫn quay cuồng trên không trung, đại ấn cũng không ngừng lại.
Đại ấn sau một kích, đột nhiên run lên không hạ xuống, ngược lại quay tròn không ngừng, hóa thành một đạo hư ảnh.
Nhất thời, trên không trung gần đó xuất hiện vô số đạo hà quang có màu sắc khác nhau, tập trung về hướng đại ấn, tốc độ bành trướng và thế tích kinh ngườ, trừ cái này ra, thì đại ấn đã biến lớn gấp mấy lần ra, che nửa bầu trời, thanh thế kinh người dị thường.
Hoàn Thiên Ký độn quang xuống, thân hình ngừng lại cách tên cự nhân mười trượng, hai tay vừa tiếp nhấc, hai luồng điện quang màu xanh đồng thời hiện ra, những tiếng sấm nổ ầm ầm truyền đến.
Mấy đạo cự nhận màu xám xuất hiện!
Mặc dù nhìn như cùng một thần thông, nhưng trường đao trước kia so ra, uy lực không thể nào bằng.
Đồng tử nửa yêu hóa của Hoàn Thiên Ký lạnh lùng nhìn chằm chằm cự hân, đột nhiên giơ tay lên, đứng lơ lửng giữa không trung ngoắc một cái.
Nhất thời, hai cánh đập xuống, hóa thành một vệt sáng vụt xuống, cuối cùng không còn thấy bóng dáng đâu.
Tiếp theo, cự nhận bỗng nhiên sáng mờ lên, hai tay hắn nhắm ngay phần eo của cự nhân kia, chậm rãi chém xuống.
Một tia sáng chợt lóe lên.
Cự nhân mặc dù linh trí không cao, nhưng dưới công kích khủng bổ của hai người này, cũng cảm nhận được nguy hiểm.
Nó ngửa mặt lên trời rống một tiếng, con mắt đột nhiên lóe bạch quang, một viên cầu màu trắng tinh phun ra, hóa thành một đoàn bạc quang, vừa lúc linh thú kia đánh tới.
Tiếp theo, huyết quang vừa hiện, một đạo tinh quang phảng nhất từ trong đồng tử bắn nhanh ra, vừa lúc một trảm kia chém tới, cả hai chạm vào nhau.
Một màn quỷ dị xuất hiện!
Hai bên tiếp xúc với nhau, quang mang kỳ lạ đang vào nhau, nhưng cả quá trình lại không hề có một tiếng động, nhưng nhất thời giằng co không dứt.
Đối mặt với đại ấn màu trắng trên đỉnh đầu, thân hình cự nhân quay tròn, thạch bổng huyễn hóa thành một ngọn núi nhỏ, kèm theo vô số ác phong, đánh ụp lên đầu Hoàng Lương Linh Quân.
Tiếp theo, hai tay nó nắm chặt thành quyền, làm nổi lên cả mạch máu to khổng lồ, nhắm ngay đại ấn trên không trung hung hăng đánh một cái.
Nó dựa vào một thân thần lực, tay không bảo hộ đánh vào đại ấn trên đỉnh đầu.
Một tiếng nổ long trời lở đất truyền đến, đại ấn run lên, thả ra rất nhiều quang mang, làm cho Hàn Lập đang tập trung nhìn, cũng không dám mở mắt ra, nhắm chặt hai mắt.
Lập tức cảm thấy một luồng khí áp lực ập đến, kích động không khí xung quanh, làm cả thân hình của Hàn Lập bị ảnh hưởng, cứ như là bị cuốn đi.
Trong lòng Hàn Lập cả kinh, không suy nghĩ thêm nữa, vận chuyển pháp lực trong cơ thể, ổn định lại thân hình.
Khi hắn mở mắt ra nhìn bên dưới, không khỏi ngẩn người.
Bởi vì bên dưới không biết khi nào đã xuất hiện một đám mau hoàng sắc, che tất cả mọi người bên trong lại.
Hàn Lập do dự một chút, rồi thả thần niệm ra, thì bên trong đám mây truyền ra tiếng rống giận kinh hồn của cự nhân, rồi còn trộn lẫn tiếng rống của yêu tu họ Hoàn, và những tiếng nổ đùng đùng bên trong, đám mây hoàng sắc kia quay cuồng không ngừng, ẩm hàm tiếng rít.
Nhưng thật ra, Hoàng Lương Linh Quân từ đầu đến cuối không phát ra bất kỳ một âm thanh nào, cũng không biết là làm phép nên không thể phân tâm, hay là đã tính trước một cái gì đó rồi.
Trong lòng Hàn Lập vừa động, quay đầu nhìn qua hướng bóng đen kia ẩn núp, kết quả là bóng đen có nét gần giống với Húc Thiên, đã biến mất từ lúc nào không biết.
Hàn Lập chớp mắt vài cái, rồi quay đầu nhìn về hướng hoàng vân kia, chợt trên mặt xuất hiện một sự kinh ngạc.
Một tiếng hét thảm vang lên tận trời cao từ đám hoàng vân! "Ầm ầm." một tiếng, giống như là có vật gì đó thật lớn ngã xuống đất, làm cho mặt đất rung lên.
Tất cả âm thanh đều đột nhiên dừng lại!
Trong mắt Hàn Lập chợt lóe một dị sắc, hai tay niệm quyết, cả người không tiếng động lao xuống.
Cơ hồ trong lúc đó, từ vân trung bỗng nhiên truyền ra tiếng cười đắc ý của Hoàn Thiên Kỳ.
"May mắn là xuẩn vật này linh trí không cao, nếu không kết quả mà ta đợi thật đúng là không nhanh như vậy"
"Phản nghịch Linh tộc khẳng định là đã bị nuốt, ta đến mở thân thể của nó ra xem, để xem tên phản nghịch ấy rốt cục là mang theo thứ gì mà không tiếc ngàn dặm chạy trốn đến đây"
"À, vậy làm phiền Hoàn huynh, khối Lạc Dương tinh này đã được tôi thu lại, lập tức giao cho đạo hữu" Trong đám mây truyền ra giọng nói của Hoàng Lương Linh Quân.
Hoàng vân rốt cục tán ra, lộ ra tất cả.
Chỉ thấy cự nhân khổng lồ nằm một đống dưới đất, trên người đầy vết thương, một tay và một chân bị chặt đứt kế bên, tựa hồ như bị chặt đứt trực tiếp.
Mà cái đầu thật lớn đã bị đập nát vụn, chỉ còn lại một mảnh nhỏ.
Mà trước ngực cự nhân, xuất hiện một cái lổ thủng kinh người, bên trong tựa hồ không còn gì, phảng phất như vì muốn tìm bảo vật mà một kích phá hủy luôn cả trái tim.
Phỏng chừng một kích này mới là trí mạng!
Hòa Thiên Kỳ đã hóa giải hình thể bán yêu, khôi phục lại diện mạo loài người, trừ sắc mặt tái nhợt ra, cũng không bị thương gì.
Giờ phút này hắn cầm một phi đao màu trắng, đang rạch trên cái bụng thật lớn của cự nhân.
Mà ở một góc khác, Hoàng Lương Linh Quân đang chơi đùa với một khỏa tinh cầu, trên mặt hiện lên nụ cười thản nhiên.
Tinh cầu kia chính là khỏa Lạc Dương tinh, chỉ là không biết Hoàng Lương Linh Quân đã dùng pháp thuật gì mà làm cho nó trở nên "ngoan" như vậy.
"Năm đó chúng ta tại hoang dã đã từng chém giết với một cự nhân song diện. Thứ đó khó đối phó hơn thứ này nhiều, có người nói thượng cổ cự nhân không thể trêu chọc vào, có lẽ là nói quá. Chúng nó rất khác so với cổ thú và linh thú cổ, cũng không có thân thể lớn như vậy, nhưng trên người lại không có bất kỳ thứ gì hữu dụng. Tốn nhiều khí lực lớn như vậy mà lại không được gì, cũng chỉ uổng phí tinh lực" Hoàn Thiên Kỳ thở dài, vừa cầm đao rẻ thịt vừa nói.
"Cái này là hiển nhiên, trong cổ giới hoang dã, the tình hình chung, chúng ta thấy loại cự nhân này đều là kính nhi viễn chi. Bất quá nếu nói trên người cự nhân không có hổ tốt, thì không nhất định. Nhớ Lang vương trong thất đại yêu vương, đã từng đánh chết bảy tên cự nhân hoang dã, kết quả trong cơ thể của chúng tìm được một khối vạn hi uế thổ, lúc này mới có cơ duyên luyện chết thành Vạn Hi Yêu Tháp trên hỗn độn bảng, trở thành yêu vương của một đời Lang tộc" Hoàng Lương Linh Quân lắc đầu nói.
"Điều này cũng đúng, thượng cổ cự nhân cái gì cũng thích cắn nuốt, nếu có chút cơ duyên, thì có thể tìm được thứ tốt, bất quá tỉ lệ rất nhỏ"
"Người nào mà chỉ vì một điểm hư vô mờ mịt như vậy, mà liệu mạng với một cự nhân chứ. Đặc biệt là đám thượng cổ cự nhân hung vật này. Ngươi chẳng lẽ đã quen, sau khi chúng ta giết chết một cự nhân song diệt, lại xuất hiện một cự nhân ba đầu truy đuổi, thiếu chút nữa đã phải nhảy xuống biển" Hoàn Thiên Kỳ nghe vậy, không khỏi cười khổ nói.
Hoàng Lương Linh Quân nhớ lại chuyện năm xưa, không khỏi cười trừ, cũng không nói gì tiếp.
Thở dài một tiếng, Hoàn Thiên Kỳ sau khi vẽ một hết một đường trên bụng của cự nhân, nhất thời từ có tràn ra một đống đồ vật.
Những thứ này này đã ảm đạm không phát sáng, riêng chỉ có một ngọc bát màu lam nhạt, cùng với một chiếc bình nhỏ trong suốt đỏ tươi, còn đang phát ra linh quang.
Trên chiếc ngọc bát ấy hình thành một tầng lam quang, vừa lúc đem chiếc bình nhỏ vào bên trong.
"Chắc là nó" Hoàn Thiên Kỳ đảo mắt qua, xác định xác định ngọc bát màu lam kia là khí vật bản thể của Linh tộc.
Nhưng ngọc bát lúc này đã mất hết linh tính, hiển nhiên là do tên Linh tộc này suy sụp.
Cho dù tự thân suy sụp, cũng muốn bảo vệ thứ gì đó, và tám chín phần đây là thứ bọn họ tìm.
Khi Hoàn Thiên Kỳ vui mừng đưa tay chụp tới cái bình nhỏ, thì đằng xa, Hoàng Lương Linh Quân đột nhiên biến sắc, hét lớn:
"Cẩn thận!" Hoàn Thiên Kỳ đang vươn tay tới, cơ hồ lúc Hoàng Lương Linh Quân nhắc nhở, đồng thời thần niệm cũng cảm ứng được, một hàn mang đang đánh lén tới sau lưng mình.
Hắn kinh sợ, không dám nghĩ nhiều, một chân giẫm mạnh xuống mặt đất, làm thân hình bắn lên không trung, một đạo huyết chủ quang cơ hồ xoẹt qua hai chân hắn.
Tiếp theo, một bóng người từ gần đó thoáng hiện, thân hình thoáng một cái, đã lao tới cái bình nhỏ.
"Ngươi dám!" Hoàng Lương Linh Quân nộ quát một tiếng, mười ngón tay bắn về hướng cái bóng đó.
Tiếng xé gió vang lên, mười đạo kiếm khí hoàng sắc lao tới.
Nhưng rõ ràng là đã chậm rồi.
Sau khi một tay chụp lấy cái bình, bóng người phát ra một tiếng cười đắc ý, sau đó thân hình thoáng một cái, liền hóa thành một đoàn huyết vân bỏ chạy lên không trung.
"Húc Thiên, thì ra là ngươi? Ngươi chạy đi đâu" Khó khăn lắm mới đánh bại được cự nhân này, vừa mới thấy được bảo vật,chưa kịp lấy đã bị đánh lén đoạt mất, làm sao mà Hoàn Thiên Kỳ không nổi giận được.
Thúc dục thần niệm, đột nhiên không gian trên huyết vân dao động, một phi nga cự đại xuất hiện, hai mắt màu xanh chợt lóe, không nói lời nào vỗ cánh bay đi.
Một cổ thải vụ bảy màu chụp xuống huyết vân.
Huyết vân đối với làn sương mù diễm lệ kinh sợ dị thường, không dám đón dỡ, vội né sang một bên tiếp tục chạy.
Nhưng sự trì hoãn trong giây lát này, dưới sự thúc dục của Hoàng Lương Linh Quân, mười đạo kiếm khí đã hung hăng đánhtới, bản thân hắn cũng hóa thành một đạo hoàng hồng trực tiếp lao tới.
Húc Thiên không khỏi rùng mình.
Đúng lúc này, đột nhiên bên tai hắn truyền đến một âm thanh vô cùng quen thuộc:
"Húc Thiên đại nhân, mau đưa thần huyết cho ta, ta dùng ẩn nặc độn thuật đưa bảo vật này đi trước" Nghe được âm thanh này, Húc Thiên đầu tiên là sửng sốt, sau đó là mừng rỡ.
Ngưởi ẩn núp bên cạnh, quả nhiên là Phệ Viêm.
Lúc trước, Húc Thiên mặc dù có thiên thú thần thông, cũng nhìn ra hành tung của vị đồng tộc này, nhưng chỉ là nói thầm, không có dũng khí khẳng định.
Bây giờ, nghe được âm thanh quen thuộc, vị huyền linh này không còn hoài nghi.
Một tay giơ ra, linh quang trong tay chợt hiện, bình nhỏ hiện lên.
Cổ tay hắn run lên, bắn bình nhỏ lao thẳng đến chổ âm thanh kia phát ra.
Chương 1307: Chương 1307: Sơ chiến Luyện Hư
Chỉ thấy Huyết Vân trở mình, nháy mắt ngưng tụ thành đóa sen máu, thân hình quay vòng, hút hết mười đạo kiếm quang kia vào.
Mà chiếc bình kia bắn ra hơn mười trượng, chợt lóe rồi biến mất không thấy.
Cảnh này làm cho Hoàn Thiên Kỳ sửng sốt, ngay lập tức giận dữ, một cổ yêu phòng phun ra, cát đá bay thẳng đến chổ Hàn Lập ẩn núp.
Tuy rằng yêu tu không thể nhìn thấy được Hàn Lập ẩn thân, nhưng vốn dĩ có kinh nghiệm chiến đấu phong phú, chỉ nhìn một cái là biết có người thi triển pháp thuật ẩn núp, lúc nãy mới vừa ra tay lấy bình.
Hàn Lập thấy cuồng phong đánh úp tới, sắc mặt khẽ biến.
Tình hình ẩn núp bây giờ của hắn, không thể lập tức thi triển phi độn rời khỏi phạm vi công kích, nhưng nế bị yêu phong này cuốn vào, thần thông của Thái Nhất Hóa Thanh Phù này sẽ lập tức bị phá vỡ.
Trong nháy mắt, sắc mặt Húc Thiên trầm xuống, một tay bấm niệm thần chú bắn tới yêu phong kia.
"Phốc" một tiếng, một đạo kiếm quang huyết sắc từ tay Húc Thiên bắn nhanh ra, chém ngọn yêu phong kia ra làm đôi, cũng chém thẳng tới Hoàn Thiên Kỳ.
Hoàn Thiên Kỳ hoảng sợ, vội vàng giơ tay hư không một trảo.
Một yêu trảo trên đỉnh đầu xuất hiện, theo hướng huyết quang mà đi, quang mang lưỡng sắc đang vào nhau, nhất thời bất phân thắng bại.
Hàn Lập mừng rỡ, thân hình ẩn núp vội vàng bay lên trời cao chạy trốn.
Nhưng đúng lúc này, Hàn Lập chợt nghe sau lưng vang lên một tiếng hừ lạnh.
"Ngươi còn muốn chạy đi đâu!"
Sau đó, hắn bỗng nhiên cảm thấy hoàng hà chợt lóe, một cái ngọc ấn hình dáng quỉ dị hiện lên, nhoáng cái đã thành mười trượng, ụp xuống, nhốt Hàn Lập vào trong đó.
Một kích kia giống như tia chớp, làm cho Húc Thiên không kịp xuất thủ tương trợ, trong miệng hô một tiếng nhỏ.
"Mình đã sớm chứng kiến uy lực của ngọc ấn này, ngay cả cự nhân một mắt to như một quả núi cũng không thể chống nổi"
"Mình tuyệt đối không có khả năng tiếp được kích này"
Sắc mặt hắn chợt chuyển, khẽ thở dài một hơi.
Chỉ thấy ngọc ấn chụp xuống một chổ vốn không có người, ngân quang chợt lóe, đột nhiên hiện ra thân ảnh Hàn Lập.
Hắn vỗ thiên linh của mình một cái, một đoàn thanh quang bao vây lấy một cái đỉnh nhỏ, tiếp theo, nắp đỉnh mở ra, một tiếng thanh minh phát ra từ trong đỉnh, rồi vô số đạoo thanh ti phún ra, đan vào nhau, trong nháy mắt đã tạo thành một quang võng, vừa lúc hướng đón đầu nện xuống vật ấn.
Đại ấn không chút lưu tình, rơi xuống quang võng thanh sắc bên dưới.
"Ầm ầm" một tiếng, ngọc ấn kia quả nhiên là không bình thường, vừa tiếp xúc đã bắt đầu gãy từng khúc, chẳng qua Hư Thiên Đỉnh dù sao cũng là Thông Thiên Linh bảo, sau khi chịu rung động, vẫn làm cho thế rơi xuống của ngọc ấn chậm lại.
Nhân cơ hội này, Hàn Lập bấm niệm thần chu, sau lưng xuất hiện tiếng sấm, thanh vũ si phù xuất hiện.
Tiếp theo, thân hình hắn uốn éo, liền biến thành một đạo bạch ti, cùng với tiểu đỉnh biến mất.
Đại ấn lúc này mới rơi xuống thanh võng, tự nhiên rơi vào khoảng không.
Lúc này, thanh sắc điện hồ chợt lóe ngoài ba mươi trượng, thân hình của Hàn Lập xuất hiện không tiếng động, từ từ hiện lên. " Sao ngươi có thể sử dụng bảo vật đó, ngươi không phải Phệ Viêm"
Trong huyết vân đột nhiên vang lên tiếng của Húc Thiên, lập tức huyết vân quay cuồng, hiện lên một nhân ảnh.
Thần tình của hắn kinh sợ nhìn Hàn Lập, chính là Huyền Linh Húc Thiên.
"Ngươi không phải Linh tộc, là tu sĩ Nhân tộc!" Mà sau lưng vị trí mà Hàn Lập đứng ban đầu, quang hà chớp động, Hoàng Lương Linh Quân cũng hiển lộ ra, thần tình kinh ngạc.
Hoàn Thiên Kỳ cũng nhân cơ hội đó, thao túng yêu trảo, đánh tan kiếm quang huyết sắc, đồng thời lắc mình một cái, hiện ra tại bên cạnh Hoàng Lương Linh Quân, đồng dạng kinh ngạc đánh giá Hàn Lập.
Đối mặt với ba người cấp Luyện Hư đều lắp bắp kinh hãi, Hàn Lập cũng không muốn nói gì, hai tay bấm niệm thần chú, miệng hé ra, một đoàn tinh huyết phun ra khỏi cơ thể.
Huyết vụ nồng đậm, bỗng nhiên bao phủ thân hình của hắn.
"Muốn chạy!" Húc Thiên vừa thấy cảnh này, liếc mắt một cái, liền nhìn thấu đây là độn thuật cao minh, đại oán nói.
Mà huyết vân sau người hắn cũng đã động, bổ nhào đến.
"Hừ, Húc Thiên đạo chỉ hà tất phải khẩn trương như vậy, Hoàn mỗ muốn lĩnh giáo Huyết Sát Linh Liên của ngươi một chút. Hoàng Lương huynh, nếu đã là tu sĩ Nhân tộc, vậy giao cho huynh" Hoàn Thiên Kỳ nháy mắt một cái, thân hình hóa thành một đạo lưu quang đánh về phía Húc Thiên, đồng thời trong miệng phát ra âm thanh âm trầm. " Yên tâm, chỉ là một tu sĩ Hóa Thần, cho dù có Linh bảo, cũng tuyệt đối không thể chạy thoát tay ta" Hoàng Lương Linh Quân nhìn chằm chằm Hàn Lập không chớp mắt, lạnh nhạt nói.
Hắn liếc mắt một cái đã nhìn thấu Hư Thiên Đỉnh của Hàn Lập là Linh Bảo.
Hoàng Lương Linh Quân nói xong, miệng hé ra, một tiểu kiếm xanh biếc như giao long phun ra, như một tia sáng, đi đến trên không huyết vụ, không chút lưu tình chém xuống.
"Keng" một tiếng vang nhỏ, một đạo kim quang bắn ra từ huyết vụ, tuy rằng bị bắn trợ ra, nhưng một kích đương hạ lục cầu.
Hiện ra một phi kiếm kim sắc dài khoảng một thước.
Hoàng Lương Linh Quân cười lạnh một tiếng, một tay hướng về phía lục hồng chỉ điểm.
Lục hồng bổ nhào về phía trước, lập tức cùng với kim sắc kiếm đan vào nhau, hào quang tỏa sáng áp đảo quang mang kia, sau đó lục hồng quay tít một vòng, hóa thành một kiếm luân màu xanh, chuyển động cực nhanh, muốn nhanh chóng đập nát phi kiếm.
Một tiếng nổ lớn truyền đến, phi kiếm kim sắc cơ hồ ảm đạm đến mức chỉ còn một tia, nhưng dưới sự điên cuồng của kiếm luân, thế nhưng vẫn bình yên vô sự, không hư hao chút nào.
Mà phi kiếm này, ngược lại vẫn rất cứng cáp, trụ dưới thanh hồng này, không bị hạ xuống.
"Hả?" Hoàng Lương Linh Quân hả một tiếng, có chút động dung.
Kiếm của hắn không phải dùng tài liệu nghịch thiên luyện chế mà ra, nhưng cũng là đại đạo mới thành lập, mất rất nhiều công phu mới luyện chế được, hơn nữa trải qua mấy ngàn năm bồi dưỡng, uy năng đã không kém Linh Bảo là bao. Nhưng bây giờ không thể chặt đứt được một phi kiếm của một gã tu sĩ Hóa Thần.
Hoàng Lương Linh Quân giật mình, nhưng trên mặt không chút biểu tình, chỉ là hai tay bấm niệm kiếm quyết, đạo thanh hồng kia phát ra một tiếng thanh minh, rồi tóe ra ba mươi sáu đạo thanh quang độc nhất vô nhị, rậm rạp hướng tới đạo huyết vụ, muốn Hàn Lập loạn đao phân thây, nhưng Hoàng Lương Linh Quân không thể tưởng được là, Hàn Lập trong huyết vụ nhoáng đầu lên một cái, từ sau lưng bay ra hơn mười kim sắc tiểu kiếm, hóa thành từng đạo kiếm quang kim sắc, cũng đồng dạng với thanh quang kia, khiến cho chúng căn bản không thể lao tới.
Lúc này, huyết vụ đã kịch liệt quay cuồng, Hàn Lập trong miệng lẩm bẩm, mười ngón tay không ngừng, thay đổi pháp quyết, một chút nữa là thi pháp sẽ xong.
Hoàng Lương Linh Quân thấy cảnh này, trên mặt ngạc nhiên, nhưng trong mắt lập tức lóe hàn quang, lúc này trên người lập tức lóa sáng, rồi biến mất không thấy đâu.
Hàn Lập hít sâu một hơi, đột nhiên giữa hai đầu lông mày thoáng hiện ra một vết máu, hiện ra một con mắt đen, lập tức bắn ra một đạo hắc quang trụ, rồi chợt lóe không thấy.
Hư không khoảng mười trượng gần đó bỗng nhiên nổ lớn một tiếng, rồi sau khi hoàng hà hắc quang chớp động, thân ảnh của Hoàng Lương Linh Quân thoáng hiện ra, hơn nữa còn thất thanh kêu lên:
"Phá Diệt Pháp Bảo! Sao ngươi lại có bảo vật này!"
Khuôn mặt của tu sĩ luyện hư kỳ này đã hoàn toàn ngưng trọng, nhưng giật mình đi qua, giận dữ nổi lên.
Hắn nhấc một tay lên, chậm rãi chụp về phía trước.
"Xoẹt xoẹt", tiếng xé gió vang lên trên đầu Hàn Lập, vô số cuồng phong chỉ xoét qua, những quang hà trống rỗng hiện lên, trong nháy mắt ngưng tụ lại thành đoàn, một tinh ngọc phù quỷ dị hiện lên.
Năm ngón tay của Hoàng Lương Linh Quân hợp lại, vung tay lên, trong miệng nhẹ nhàng phun ra một chữ "Trảm!"
Ngũ sắc ngọc phủ run lên, chậm rãi bổ xuống, chưa đến gần huyết vụ mà đã truyền ra một tiếng sấm nổ.
Từng đoàn thanh sắc điện quang chớp động, đồng thời không giang gần đó vặn vẹo biến hình, có thể thấy được uy năng của phủ này không thể tưởng tượng được! Hàn Lập đang nhắm mắt niệm pháp quyết trong huyết vụ, nhìn thấy cảnh này, sắc mặt cũng đại biến.
Hắn không kịp nghĩ nhiều, miệng hé ra, một tiểu sơn phun ra khỏi miệng, thả ra một quang hoàn, nói cũng kỳ quái, nơi mà quang hoàn này đi qua, thì những kiếm quang thanh sắc kia đều phát tiếng gào thét, khẽ run lên, dường như uy năng bị giảm đi trong nháy mắt.
Chỉ là, ngọc phủ kia hiển nhiên là không phải thứ mà kiếm quang thanh sắc có thể sánh được, bị ột đoàn quang hoàn quét trúng, chỉ dễ dàng chém tan mấy đạo quang hoàn đó, không chịu chút ảnh hưởng.
Trong lòng Hàn Lập khẩn trưởng, dưới thúc giục của thần niệm, tiểu sơn bùng nổ nổ hơn mười quang hoàn đột nhiên ngưng kết lại với nhau, hóa thành một quang quyển kỳ thô vô bỉ, run lên một cái rồi biến mất, nhưng ngay sau đó chợt xuất hiện gần ngọc phủ, va chạm, và ngăn cản ngọc phủ lại.
Linh quang ngũ sắc ngoài thân của ngọc phủ đột nhiên bị mờ lại, không tự chủ dừng lại giữa không trung, có vẻ như muốn mất đi khống chế.
Đằng xa, Hoàng Lương Linh Quân nhìn thấy hoảng sợ, nhưng không kịp nghĩ nhiều, trong miệng khẽ quát một tiếng, hai tay liên tiếp xuất ra mấy đạo pháp quyết.
Nhất thời, ngọc phủ vang lên tiếng sấm mãnh liệt, từng đạo thanh sắc điện hồ bạo phát, hung hãng chém tới, rốt cục đã chém quang hoàn kia thành mảnh nhỏ.
Có được thời gian trì hoãn này, Hàn Lập trong huyết vụ bỗng nhiên hóa thành một đạo huyết quang bắn ra từ trong huyết vụ, run lên một cái, đã xuất hiện ở ngoài trăm trượng, biến thành một điểm đen.
Mà phi kiếm cùng tiểu sơn cũng biến mất tích.
Đấy chính là độn thuật bảo mệnh của Hàn Lập "Huyết Ảnh Độn", với tu vĩ Hóa Thần kỳ và thân thể mạnh mẽ, độn thuật tự nhiên càng phát ra mạnh mẽ hơn, chớp động vài cái, độn quang đã biến mất tích.
Lần này, không chỉ có Hoàng Lương Linh Quân, mà ngay cả Húc Thiên và Hoàn Thiên Kỳ đang chiến đấu xa xa cũng ngơ ngẩn.
Nhưng ba người đồng thời gầm lên, bấm niệm pháp quyết, bỗng nhiên hóa thành ba đạo cầu vòng dài hơn mười trượng, điên cuồng đuổi theo.
Cũng đồng dạng như vậy, biến mất cuối chân trời, xem ra tốc độ độn quang không thua Huyết Ảnh Độn là bao.
Chương 1308: Chương 1308: Phệ Linh chi uy
Với tốc độ Huyết Ảnh Độn, Hàn Lập chỉ hô hấp vài lần là đã tới cốc khẩu.
Với tu vi bây giờ của hắn, lúc đầu bởi vì độn thuật này vô cùng bá đạo, dù sau khi kết nguyên đan không thể nắm được tốc độ và phương hướng, nhưng đã được giải quyết khi lên Hóa Thần.
Cho nên, Hàn Lập lập tức phi độn hơn trăm dặm, một bên thần niệm lập tức quét về phía sau.
Kết quả là phát hiện ra ba người Hoàng Lương Linh Quân biến thành độn quang theo sát phía sau, đuổi theo không bỏ, nên trong lòng không khỏi hoảng sợ.
Nếu đối mặt với tu sĩ Luyện Hư kỳ, Hàn Lập cũng không kỳ vọng chỉ có thể dựa vào huyết ảnh độn mà chạy thoát đơn giản như vậy.
Hắn trong huyết quang, bàn tay vừa chuyển, bỗng nhiên xuất ra hai viên châu thần bí hồng sắc chớp động, không chút chần chờ quăng về phía sau.
Hai tay lập tức bấm niệm pháp quyết, trong niệm ầm thầm lẩm bẩm liên tục.
Lúc này, huyết quang dưới sự khống chế của hắn đã vượt qua cốc khẩu.
Mà ba người phía sau đã nhanh chóng đuổi tới đây.
Hai khỏa viên châu quanh tròn, phát ra những tiếng vù vù, rồi truyền đến một tiếng nổ kinh thiên.
Một đỏ một đen, hai luồng sáng hơn mười trượng thoáng hiện ra.
Một cổ phong cuồng tứ tán có thể thấy bằng mắt thường, trong phút chốc hình thành một cơn gió lốc cuồng mãnh vô cùng, làm cho vài dặm gần đó cuốn vào.
Ba người phía sau theo sát Hàn Lập, thấy được pháp lực cao thâm như vậy, tốc độ truy đuổ cũng tăng lên, hơn nữa còn dùng bí thuật thúc dục tốc độ độn quang lên, để vượt qua cơn gió lốc đó.
Nhưng thật ra, hai người phía sau Hoàng Lương Linh Quân, bởi vì khoảng cách khá xa, nhất thời cả kinh, nên phương hướng độn quang biến đổi, sượt qua hai bên sườn gió lốc.
Nhưng như thế, một người một yêu cũng không quên cơ hội này mà ném đá xuống giết đối với Húc Thiên.
Hoàn Thiên Kỳ vung tay áo lên, một cỗ yêu phong màu xám cuồn cuộn hiện ra, mà Hoàng Lương Linh Quân thì vung cụ phong lên, nhất thời một quang trụ hoàng sắc chợt lóe ra.
Công kích của hai người trong gió lốc, nhất thời nổ ra những tiếng ầm ầm, làm cho Húc Thiên bên trong lập tức rống to dị thường.
Xem ra trúng phải chiêu này, nhất thời không thể lập tức thoát vây được.
Một người một yêu nhìn nhau cười, độn quang chớp động, rồi cũng rời khỏi cốc khẩu.
Lúc này, Hàn Lập biến thành độn quang, bởi vì thiên tiên châu lược nhất ngăn cản, nên tại chân trời đã trở nên mơ hồ dị thường.
Hai người cũng không thèm để ý, tiếp tục thôi động bí thuật để truy cản, thì đột nhiên thạch bích trên trên cốc khẩu truyền ra hai tiếng ầm ầm.
Trong âm quang chớp động, hai đạo hỏa trụ màu bạc cuồng phun, lao thẳng đến hai người.
Bởi vì cốc khẩu không lớn, mà tốc độ phun ra của hỏa trụ lại nhanh kinh người, nên ngọn lửa màu bạc đã lập tức đến trước thân thể của bọn họ.
Hoàng Lương Linh Quân trong lòng cả kinh, không suy nghĩ nhiều, vung tay bổ ra, một kiếm khí hoàng sắc trảm xuống, muốn bổ đôi hỏa trụ này.
Nhưng kiếm khí vừa tiếp xúc với ngân diễm, thì xèo một tiếng, bốc cháy, trong nháy mắt đã bị ngân diễm nướng đen thui.
Hỏa trụ màu bạc khí thế đại thịnh, hung hăng đánh tới, dù chưa chạm vào hai người, nhưng nhiệt độ cao đến mức làm cho vị tu sĩ Nhân tộc khô cả miệng lưỡi.
Hoàng Lương Linh Quân thấy vậy, sắc mặt bỗng nhiên đại biến, hốt lên một tiếng:
"Diệt Linh Bạch Cốt hỏa!"
Sau đó, hai tay như xà hạt bấm niệm pháp quyết, thân hình chợt biến mất tại chổ, hỏa trụ màu bạc đã vồ trúng khoảng không.
Mà bên Hoàn Thiên Kỳ, tình hình cũng không tốt hơn bao nhiêu.
Yêu phong hắn thổi ra, cũng bị ngọn lửa cắn nuốt, giật mình hoảng sợ, thân hình đổi hướng, sau đó thay đổi phương vị liên tục, mới có thể thoát khỏi sự truy kích của ngân diễm.
"Không đúng, không phải Thiên Linh Bạch Cốt Hỏa! Bạch Cốt Hỏa mặc dù là màu bạc, nhưng tràn đầy tà khí, chỉ có một mình Bạch Cố lão tổ mới có trong tay. Tuyệt đối không thể truyền cho người khác" Hoàn Thiên Kỳ xuất hiện bên cạnh Hoàng Lương Linh Quân, sắc mặt khó coi một mực phủ nhận.
Hai ngân diễm đối diện ngưng tụ lại thành một, hình thành một hỏa cầu có đường kính một trượng, sau đó hỏa cầu co rút biến hình, một con hỏa điểu màu bạc ưu nhã cực kỳ hiện ra.
"Hỏa linh!"
Một người một yêu nhìn thấy hỏa điểu, đều giật mình.
Nhưng hỏa điểu màu bạc lạnh lùng nhìn hai người, hai cánh chỉ nhẹ nhàng vỗ một cái.
Ngân quang chớp động, vô số đại hỏa cầu bằng nắm tay hiện lên xung quanh, sau một tiếng rống, tất cả hỏa cầu đều bắn về một phía, công kích tất cả phạm vi có hai người Yêu Nhân này.
Hoàng Lương Linh Quân nghe thấy không phải là Diệt Linh Bạch Cốt hỏa, trong lòng nhất thời thả lỏng, sau đó lại gặp hỏa cầu này, hừ lạnh một tiếng, giơ tay lên, bát quát kính nhất thời xuất hiện trước người.
Mà Hoàn Thiên Kỳ thì hai tay lộn chuyển, điên quang màu xám lại xuất hiện trong tay.
Hai người mặc dù không biết rõ chân diện mục của ngân diễm, nhưng không dám khinh thị, dùng toàn lực ứng đối.
Nhưng lúc này, những hòa cẩu bắn nhanh đến đây, ngân quang chợt phóng ra, đột nhiên toàn bộ đều biến mất.
Nếu không phải không gian vẫn còn lưu lại nhiệt độ, thì hỏa cầu ấy chắc là sẽ giống như chưa từng xuất hiện tại đây.
Hoàng Lương Linh Quân ngẩn người, hai mắt không khỏi nhìn về phía hỏa điểu.
Kết qua thu được, chỉ nghe một tiếng "bịch" nhỏ.
Hỏa diểm tự phát nổ, ngân diễm tứ tán như một hỏa cầu, quỷ dị biến mất tại không trung.
Sắc mặt hhl âm trầm xuống, quay đầu nhìn thoáng qua Hoàn Thiên Kỳ.
Vị tộc trưởng này, khuôn mặt xinh đẹp đã mất tiêu, chỉ còn lại chút xanh mét.
"Ngọn lửa này tuy không phải là Diệt Linh Bạch Cố hỏa, nhưng chỉ sợ không phải chuyện đùa, tên tu sĩ Nhân tộc kia khẳng định rất có lai lịch, vậy tại sao bên Nhân tộc lại không có danh tiếng?" Hoàn Thiên Kỳ lạnh giọng hỏi, mơ hồ lộ ra một tia hoài nghi.
"Không nhận ra, có lẽ là tu sĩ lưỡng kính, không thể đang ở thiên không cảnh chúng ta, ta cũng lần đầu tiên nhìn thấy. Bất quá nếu hắn chỉ dựa vào tiểu kỹ xảo này, mà muốn chạy thoát khỏi tay chúng ta, cũng không tránh khỏi đã tự cho là đúng rồi. Mặc dù trên người hắn vẫn chưa nắm bắt được dấu hiệu thần niệm, nhưng với thần niệm của chúng ta, một tu sĩ Hóa Thần này tại Lạc Nhật chi mộ, chỉ cần không chạy quá ngàn dặm, tuyệt đối không thể giấu được thần niệm của chúng ta" Hoàng Lương Linh Quân đầu tiên là lắc đầu, sau đó lập tức liếc mắt nhìn ra ngoài cốc, cười lạnh một tiếng.
Đằng xa, độn quang của Hàn Lập đã biến mất tại chân trời.
Hoàn Thiên Kỳ nghe xong cũng gật đầu, hiểu nhiên cũng đồng ý.
Vì thế, hai người đứng trên không trung nhắm mắt lại, chậm rãi thả thần niệm cường đại ra.
Nhưng chỉ lát sau, sắc mặt hai người thay đổi liên tục, tựa hồ như có chút kinh ngạc, lại có chút không thể tin được.
"Sao có thể, khí tức linh lực của hắn ta đã biến mất, không lưu lại một dấu vết" Hoàng Lương Linh Quân bỗng nhiên mở mắt ra, khiếp sợ nói.
"Ta cũng không tìm được người, tình huống này, chắc là tu vi của đối phương đã vượt xa dự đoán của chúng ta, hoặc là trên người thi triển bí thuật đặc biệt gì, có thể che chắn khí tức đi, ngay cả thần niệm của chúng ta cũng không thể dò xét được. Nếu không, chỉ sợ hắn đã rơi xuống, khí tức trong khoảng thời gian ngắn không thể bị tán hoàn toàn" Hoàn Thiên Kỳ cũng lầm bầm nói.
"Vậy khẳng định là nguyên nhân thứ hai! Đừng quên, người này từng ẩn núp trong cốc, mà chúng ta lại không phát hiện ra, xem ra người này thật sự tinh thông thần thông ẩn thân" Hoàng Lương Linh Quân nhăn mặt nói.
"Vậy thì phiền toái rồi! Nếu đã như vậy, ta căn bản là không thể tìm được người này!"
Khóe miệng Hoàn Thiên Kỳ không khỏi co quắp một chút.
"Nhưng không nhất định, ta vẫn còn cơ hội, ẩn thân thuật của người đó, khẳng định là không thể thi triển được độn thuật để đi xa, chỉ trong mấy ngàn dặm thôi. Chúng ta chỉ cần phát động nhân thủ, khống chế toàn bộ khu vực này, tìm kiếm một chút, hơn nữa dùng thiên nga chi thuật hiệp trợ tìm kiếm. Ta cũng không tin hắn có thể trốn ở nơi nào" Hai mắt của Hoàng Lương Linh Quân chợt lóe hàn quang, suy nghĩ một chút liền nghĩ ra một biện pháp.
"Thiên Nga Chi Thuật! Cái này thật sự hao tổn tinh nguyên của huyễn diễm. Được rồi, vì lý do này mà vận dụng thuật này, hẳn là cũng đáng giá, nhưng mà, khối Lạc Dương tinh." Hoàn Thiên Kỳ cũng không tình nguyện gật đầu, đột nhiên nhắc đến bảo vật trong tay Hoàng Lương Linh Quân.
"Hắc hắc, nếu có thể tìm được vật của Linh tộc, Lạc Dương Tinh tại hạ nhất định sẽ dâng hai tay, cho dù không đuổi được, tại hạ cũng sẽ chia cho Hoàn huynh một nửa Lạc Dương này" Hoàng Lương Linh Quân tựa hồ đã sớm tính toán trong lòng, không chút chần chờ trả lời.
"Hảo, có lời này của đạo hữu, ta cũng yên lòng."
Hoàn Thiên Kỳ mỉm cười, đang muốn nói cái gì, đột nhiên phía sau hai người truyền đến một hét lớn, tiếp theo, một tiếng nổ long trời lở đất vang lên, một cổ linh lực từ phía sau phóng cao lên.
Một người một yêu trong lòng rùng mình, lúc này cũng xoay người lại nhìn.
Chỉ thấy, cơn lốc sau lưng đã biến mất, nhưng mà ở đó lại xuất hiện một đóa sen hơn mười trượng không ngừng xoay tròn, mà ở trung tâm đóa sen, Húc Thiên mặt trầm như nước đang nhìn hai người.
Hiển là đã rất rõ hành động ném đá bỏ giếng của hai người vừa rồi.
"Húc Thiên đạo hữu, người vì sao muốn động thủ với hai ta? Cái tên lừa đồ của ngươi đã không biết trốn ở phương nào, ba người chúng ta mà còn trì hoãn, nói không chừng người này sẽ thật sự chạy mât" Hoàn Thiên Kỳ mặt không đổi sắc, ngược lại còn thản nhiên nói.
"Hừ, việc này bổn tôn sẽ không bỏ qua, sau này có cơ hội, tại hạ nhất định sẽ thử thần thông hai vị" Húc Thiên nhìn mọi nơi, vẫn không phát hiện ra bóng dáng của Hàn Lập, lúc này mới trừng mắt nhìn hai người, lạnh lùng nói một câu.
Mà sau hắn, những cánh hoa sen cũng đột nhiên khép lại.
Đóa hoa sen chở Húc Thiên, gào thét bay ra ngoài cốc.
Không bao lâu sau, toàn bộ bóng dáng đã không thấy.
Hoàng Lương Linh Quân hai người lời uy hiếp của vị Huyền Linh này cũng không thèm để ý.
Đừng nói nơi này là địa bàn của hai tộc Yêu Nhân, Linh tộc căn bản không có khả năng đợi lâu, hơn nữa cho dù đối phương muốn ra tay, hai người bọn họ liên thủ cũng chiếm được thế thượng phong.
Cho nên, hai người sau khi thương lượng một chút, liền chia nhau ra làm việc.
Bọn họ chuẩn bị triệu tập nhân thủ, hoàn toàn phong tỏa toàn bộ khu vực này, nhất định phải bắt được tiểu tử thừa nước đục thả câu này!