Chương 1141: Chương 1141: Chặn giết
Bốn phía im ắng không một bóng người, dường như không có bóng dáng một người nào. Tu sĩ nhất thời giận dữ, hừ lạnh trong lòng một tiếng, hai tay bấm quyết, niệm thần chút, thi triển pháp thuật bức đối phương hiện ra.
Nhưng vào lúc này một âm thanh vù vù như có như không từ bống phương tám hướng truyền đến. Hơn nữa âm thành này càng lúc càng lớn, dường như đang bay nhanh tới đây.
Nhất thời vài tên tu sĩ rùng mình trong lòng, tất cả đều mở to hai mắt mà nhìn.
Một lát sau nhiều điểm kim quang hiện lên trong bóng đêm. Mà mỗi kim quang đều bao phủ một con kim sắc giáp trùng, càng ngày càng nhiều, đem mấy người vây lại ở giữa.
Lúc này phương trận của tu sĩ che mặt không khỏi xôn xao.
Cho dù hai gã tu sĩ cầm đầu cũng âm thầm giật mình không thôi.
Đặc biệt là tu sĩ đã ra tay công kích một con linh trung, lại càng rõ loại linh trùng này rất khó chơi. Mà trước mắt lại xuất hiện nhiều con như vậy, đối phó chúng là tuyệt đối không phải là một chuyện thoải mái gì.
Cho nên khuôn mặt vị tu sĩ dấu mặt dưới đấu bồng cũng trầm trọng, thần thức không ngừng hướng mọi nơi quét ra. Muốn tìm ra tu sĩ sử dụng linh trùng này.
Nhưng bất luận hắn tìm kiếm đi tìm kiếm lại như thế nào cũng không tìm được tung tính của đối phương. Căn bản không phát hiện ra điều gì khác thường.
Điều này khiến cho hắn trong lòng không khỏi trầm xuống.
Điều này cho thấy không phải đối phương có bí thuật hay dị bảo gì có thể che dấu hành tung mà là tu vi thần thông của đối phương hơn xa bọn họ. Đây không phải là chuyện tốt gì!
"Các hạ nếu đã để linh trùng vây khốn chúng ta, cũng nên cho chúng ta một lý do chứ. Đến bây giờ còn không chịu hiện thân, đạo hữu là hạng người dấu đầu lộ đuôi sao?"
Một tu sĩ che mặt vừa tung ra ngọc chùy, quát một tiếng chói tai, bảo vật trước người rung lên, lục quang chớp động không thôi.
"Hắc hắc, muốn gặp ta dễ thôi. Ta sẽ lập tức tới ngay. Diệu Hạc đạo hữu, lần này Hàn Mỗ tới tìm ngươi giải quyết chuyện bất hòa."
Đột nhiên từ bóng đêm truyền tới một tràng cười lạnh, tiếp theo bốn phương tám hướng vang lên thanh âm lạnh nhạt của một nam tử.
Nghe thì dường như người này còn đang ở nơi rất xa.
"Họ Hàn? Đạo hữu là ai, bần đạo đã đắc tội các hạ lúc nào?"
Vừa nghe lời nói của nam tử này, thân hình mông diện tu sĩ run lên, khoát tay xé rách áo choàng trên người, lộ ra khuôn mặt nhìn qua còn trẻ, trên người mặc trang phục đạo sĩ, khuôn mặt tràn đầy vẻ nghi hoặc.
Đúng là vị sau khi đoạt xá, Diệu Hạc chân nhân.
Tu sĩ bên cạnh cũng hạ khăn che xuống, cũng là vị Hoàng bào lão giả đi cùng Diệu Hạc chân nhân lúc sáng. Chỉ là thần sắc âm trầm bất định, không ngừng nhìn về phía xa xa trong bóng đêm đánh giá.
Về phần mấy tên tu sĩ ở phía sau, chính là môn hạ đệ tử của hai gã nguyên anh tu sĩ này.
Chỉ là không biết vì sao những người này lại đang đêm lặng lẽ rời khỏi Bích Linh đảo, lại còn mang dáng vẻ lén lút nữa.
Nghe được Diệu Hạc chân nhân hỏi, tràng cười ha hả của nam tử chưa rõ danh tính đang từ bốn phương tám hướng truyền lại bỗng nhiên ngừng lại.
Điều này làm cho mấy người tái mặt nhìn nhau!
"Diệu Hạc đạo hữu, người nọ có mối thù với ngươi?"
Hoàng bào lão giả nhíu mày hỏi đạo sĩ.
Dù sao nghe đối phương nói như vậy, hình như là tới trả thù Diệu Hạc chân nhân, làm cho trong lòng hắn có chút chần chừ.
"Không rõ. Ta không có ấn tượng gì với cừu gia nào họ Hàn cả!"
Diệu Hạc chân nhân phất phất trần trả lời, khuôn mặt biểu thị không biết. Nhưng trong lòng hồ nghi vô cùng. Như thế nào lại có một vị thần thông không nhỏ tìm tới hắn.
"Mặc kệ người nọ lai lịch ra sao. Nếu như dám chủ động tìm tới cửa, xem ra không có ý đồ tốt gì. Đạo hữ nên cẩn thận một chút."
Hoàng bào lão giả tựa hồ có chút kiêng kị đối với tu sĩ thần bí chưa hiện thân. Do dự một chút rồi nhắc nhở.
"Việc này bần đạo tự nhiên hiểu rõ. Chẳng qua người này hiển nhiên cũng là nguyên anh tu sĩ. Như thế nào là cừu gia của ta. Ta không nhớ rõ một chút nào. Họ Hàn…"
Diệu Hạc chân nhân thì thào, nhất thời chìm vào suy nghĩ.
Trong chốc lát này, tiếng xé gió trong màn đêm truyền đến, lập tức một đạo thanh hồng chói mắt từ phía chân trời bay nhanh đến. Qua vài cái chớp động đã tới bên trong đám trùng.
Độn quang chợt tắt, hiện ra một thanh niêm mặc thanh sam.
Người này vừa thấy Diệu Hạc chân nhân liền cười lạnh vài tiếng.
"Không tồi. Không uổng công ta tiêu phí tâm tư chờ ngươi mấy ngày. Các ngươi thật sự tính toán đi tới Bích Linh đảo trước. Các ngươi chủ động giao ra linh thạch trên người hay để ta tự mình động thủ?"
Vẻ mặt thanh niên không hề để ý, đem hai gã nguyên anh sơ kỳ tu sĩ là Diệu Hạc cùng Hoàng bào lão giả coi như không vậy.
Nhưng mấy người đối diện sắc mặt đại biến, trong mắt hiện ra một tia sợ hãi.
Hai người bọn hắn không thể nhìn ra tu vi sâu cạn của đối phương nhưng từ đối phương mơ hồ truyền đến linh áp đáng sợ, xem ra tu vi tuyệt đối cao hơn hai người. Tám, chín phần mười là một gã nguyên anh trung kỳ tu sĩ. Đối với việc đối phương mở miệng đã nói ra bí mật của bọn họ càng làm cho trong lòng hai người hoảng sợ.
"Vị đạo hữu này, lão phu là Hoàng Côn của Ly Long đảo! Các hạ nói cao giai linh thạch là có ý gì? Hay là đạo hữu nghe lời đồn bên ngoài. Hiểu lầm ta có."
Hoàng bào lão giả cũng là lão cáo già, thấy tu vi đối phương không tầm phường, lúc này khuôn mặt tươi cười, vô cùng khách khí:
"Hiểu lầm? Hắc hắc chính tai ta nghe được hai người các ngươi truyền âm, còn giả sao? Có oán thì oán trách ngươi không nên tìm tới Diệu Hạc, lại càng không may đụng phải ta. Diệu Hạc, ngươi còn nhận được Hàn mỗ chứ?"
Thanh niên không nói đúng sai, châm chọc nói. Lập tức ánh mắt lạnh lẽo rơi xuống người Diệu Hạc chân nhân.
Hắn tự nhiên vận dụng thần thức Hóa thiên chi pháp, mượn sự giúp đỡ của Phệ Kim Trùng tìm được Diệu Hạc chân nhân. Sau đó bám theo, quả nhiên chính là Hàn Lập.
Hoàng bào lão giả nghe được lời nói không chút khách khí của đối phương, khuông mặt đang tươi cười không khỏi ngưng lại.
"Ngươi… …Ngươi là Hàn Lập. Ngươi thế nào lại ngưng kết thành nguyên anh."
Trong khi Hàn Lập trả lời Hoàng bào lão giả, Diệu Hạc chân nhìn nhìn thấy mặt mũi đối phương có chút quen thuộc, linh quang trong đầu chợt lóe lên, cũng nhớ tới việc năm đó, rốt cuộc nhận ra Hàn Lập. Trên mặt tràn đầy vẻ khó tin, cứ như nhìn thấy ma giữa ban ngày vậy.
"Diệu Hạc huynh, ngươi nhận ra được người này sao, rốt cuộc đối phương có lai lịch gì?"
Trong lòng Hoàng bào lão giả kinh sợ không thôi, lại thấy Diệu Hạc chân nhân dường như nhận ra đối phương, vội hỏi.
Nếu đối phương đã không lưu lại đường lui nào, một trận chiến này không cách nào tránh khỏi, đã không thể trốn tránh thì trước tiên biết được lai lịch đối phương dĩ nhiên là tốt nhất. Tuy rằng đối phương là tu sĩ trung kỳ, nhưng nếu hai người bọn họ liên thủ, hắn cũng không cần quá sợ hãi đối phương.
Mà lúc này Hàn Lập phiêu phù ở không trung, hai tay khoanh lại, nhìn về phía này cười lạnh không thôi.
"Hoàng đạo hữu, vị này là người năm đó đoạt được Hư Thiên Đỉnh. Không nghĩ tới mấy năm không gặp đối phương đã có thể ngưng kết thành nguyên anh."
Sắc mặt Diệu Hạc chân nhân âm trầm, mở miệng nói.
"Cái gì? Chính là tên bị liên minh đưa ra diệt sát lệnh. Thảo nào ta thấy người này nhìn có chút quen mặt. Nhưng hắn không phải chỉ là một tiểu bối kết đan kì sao? Như thế nào trong vòng mấy năm không gặp đã tiến giai tới Nguyên Anh trung kỳ."
Hoàng bào lão giả nghe vậy hoảng sợ la lên.
"Bần đạo cũng không rõ nhưng Hư Thiên Đỉnh nếu đã được xưng là đệ nhất trọng bảo, có lẽ trong đỉnh cũng có linh đan diệu dược gì đó không thể tưởng tượng được, làm cho tu vi đối phương tinh tiến. Cho tới bây giờ chưa có ai mở qua cái đỉnh này, cho nên cái này cũng không phải là không có khả năng."
Trong mắt Diệu Hạc chân nhân chợt lóe lên vẻ tham lam, nói ra phỏng đoán của mình.
"Nếu thật sự như thế, chúng ta đã gặp phải phiền toái lớn. Tu vi người này đáng sợ như thế, lại có Hư Thiên Đỉnh ở trong tay, chỉ sợ hai người chúng ta liên thủ cũng không đấu lại hắn."
Hoàng bào lão giả hết sức đề phòng, hìn chăm chăm Hàn Lập, trong miệng bỗng nhiên dùng truyền âm thuật nói với Diệu Hạc chân nhân.
« Ta tất nhiên biết điều này. Nhưng mà cho dù chúng ta thật sự không thể chống lại cũng có thể trốn được. Hắn thật sự có thể lưu lại chúng ta như lời hắn nói sao? »
Khóe miệng Diệu Hạc chân nhân khẽ run lên một chút, lộ ra nụ cười âm hiểm.
Về phần mấy tên kết đan đệ tử kia, tới thời điểm nguy cơ, bọn họ tất nhiên sẽ không thèm quan tâm cố kỵ làm gì.
"Điều này cũng đúng."
Hoàng bào lão giả nghe vậy sợ run lên, lập tức chuẩn bị rời đi.
"Hừ, các ngươi thảo luận xong rồi chứ. Thảo luận xong rồi ta sẽ tiễn hai người các ngươi ra đi. Còn muốn trốn sao? Mơ mộng hão huyền!"
Phía đối diện, Hàn Lập thần sắc vừa động, cười lạnh, mở miệng nói.
"Không tốt, chúng ta đã quên mất hắn có thể nghe được chúng ta truyền âm!"
Khuôn mặt hoàng bào lão giả biến đổi.
Diệu Hạc chân nhân nghe vậy cũng ngẩn ra, nhưng vào lúc này bỗng nhiên ở đối diện, sau lưng Hàn Lập có tiếng sấm vang lên, Phong Lôi Sí hiện ra, thân hình nhoáng lên một cái, tiếng sét vừa vang đã biến mất không thấy bóng dáng đâu nữa.
"Cẩn thận, đối phương có pháp bảo cổ quái, có thể thi triển lôi độn!"
Diệu Hạc chân nhân năm đó đã gặp qua Hàn Lập vận dụng Phong Lôi Sí nên vội vàng nhắc nhở Hoàng bào lão giả. Đồng thời bàn tay khác lật chuyển, một tấm thuẫn bài hỏa hồng hiện lên ở phía trước người, khẽ nhoáng lên một cái hóa thành một cái quang mạc hồng quang liền bảo vệ toàn thân.
Hoàng bào lão giả ở bên kia đưa hay tay bấm niệm thần chú. Bạch sắc quang ti gần đó đột nhiên phá không, đan xen vào nhanh thành một mảnh lưới rập rạp, đem chính bản thân mình gắn vào trong đó.
Ngay lúc hai người vừa làm phép xong xuôi, cách phía trước hai người hơn mười trượng, một đạo ngân quang chợt lóe lên, thân hình Hàn Lập chợt hiện ra.
Vừa thấy phòng ngự của hai người, trên mặt hắn lộ ra một tia châm biếm, cũng không thấy thả ra bảo vật gì. Hai cánh tay chỉ nhấc lên, thổi phù một cái. Một tầng tử sắc hỏa diễm (lửa tím) hiện lên trên người. Tiếp theo đó thân hình nhoáng lên một cái, Hàn Lập liền hóa thành một hỏa cầu thật lớn, trực tiếp đánh về phía hoàng bào lão giả.
Lão giả vừa thấy Hàn Lập hung hãn như thế, trong lòng không khỏi run lên, nhưng không kịp nghĩ nhiều, trong miện quát khẽ một tiếng. Bạch ti trước người biến đổi phương hướng, đột nhiên bắn nhanh tới phía hỏa cầu đối diện, giống như muốn xuyên thủng tử diễm của Hàn Lập.
Diệu Hạc chân nhân ở bên kia thấy vậy, hai mắt cũng lộ hung quang, đưa một ngón tay ra chỉ, ngọc chuy trước người quang mang tỏa ra bốn phía, sau đó hóa thành bích hồng phat ra tiếng nổ ầm ầm, bắn thẳng tới phía Hàn Lập.
Hàn Lập đối với công kích của hai người như không nhìn thấy, thân hình trực tiếp chui vào trong vô số quang ti rậm rạp kia, khuôn mặt được tử diễm bao quanh dường như hiện lên vẻ châm chọc.
Chương 1142: Chương 1142: Tin tức của Cực Âm
Một màn quỷ dị xuất hiện!
Ngay khi bạch ti tiếp xúc với Tử sắc quang diễm, liền như bị dính một đòn cực nặng phải khựng lại, hiện ra nguyên hình một cây trâm giống như một sợi lông trâu màu trắng có chút mơ hồ.
Cánh tay Hàn Lập vung lên, trên người tử diễm tăng vọt hơn một thước, đem tế châm đó cuốn vào trong.
Trên tế châm, tử mang (ánh tím) chớp động. Nó hoàn toàn bị một tầng tử diễm bao lấy, linh tính tựa như bị mất hết, rơi xuống.
Bích Ngọc Chuy kia cũng gặp cảnh tương tự, Hàn Lập tùy ý phất tay áo bào một cái, tử quang hiện lên, Ngọc Chuy này giống như bị một lực lượng to lớn tác động vào, liền quay cuồng rời ra.
Diệu Hạc chân nhân tay chân cuống quýt, bấm đốt niệm chú muốn dừng lại, nhưng nó không có tác dụng gì. Ngược lại mặt ngoài của Ngọc Chuy vốn có linh quang chớp động, trong nháy mắt đã bị một khối băng màu tím đông cứng lại.
Sắc mặt đạo sĩ này trở nên khó coi vô cùng.
Lúc này, Hoàng bào lão giả thật không dám tin vào hai mắt mình nữa.
Bình thường vốn rất tự tin vào trọng bảo của mình, nay lại không ngờ chỉ một kích đã bị phá. Thật khiến hắn khó có thể nào tin được.
Mắt thấy tử diễm của Hàn Lập bay thẳng đến, hắn kinh hoàng vung tay lên, một cặp Pháp Cổn Luân bắn nhanh ra.
Nhưng động tác của Hàn Lập nhanh như gió, trong chớp mắt tử diễm đã tới trước mặt Hoàng bào lão giả.
Còn cái ngân luân kia chỉ kịp chớp động đôi chút, thì đã thấy kim quang lóe lên, ngân luân vô thanh vô tức đã bị chém thành hai mảnh rơi xuống đất.
Đồng tử trong mắt của Hoàng bào lão giả khẽ co lại, miệng há ra, hoàng mang chớp động chuẩn bị phóng ra bổn mạng pháp bảo của mình, nhưng thật vẫn chậm một chút. Hàn Lập âm trầm cười một tiếng, một cánh tay mơ hồ vung lên. Còn chưa kịp thấy gì, Hoàng bào lão giả đã cảm thấy một cỗ áp lực, bỗng nhiên cảm thấy cổ mình như bị kéo căng ra, bị một bàn tay lạnh lẽo quỷ dị chụp tới, tử mang chợp lóe lên trên mắt. Bổn mạng pháp bảo vốn định phóng ra nhưng thần thức đã bị cắt không còn liên hệ được.
"A"
Lão giả sợ tới mức hồn phi phách tán. Nhưng cũng chỉ kịp kêu thảm một tiếng, thì toàn bộ thân mình bị một cổ tử diễm từ cổ lan ra đóng băng hắn vào trong, không thể nhúc nhích được chút nào cả. Khi tinh băng lan dần lên tới mặt, trong mắt hắn hiện ra vẻ cực kỳ kinh hoàng.
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, một tay bắt lấy nhân hình đã bị đóng băng toàn bộ này, một mặt xoay chuyển ánh mắt, nhìn tới những người còn lại.
Bốn tên Kết Đan kỳ tu sĩ kia tự biết không thể nhúng tay vào việc tranh đấu của Nguyên Anh kỳ tu sĩ, nên đã sớm xuất ra các loại pháp bảo phòng thân. Và cũng chỉ có thể đứng ở xa xa tự lo thân, bàng quang mà nhìn. Mắt thấy Hoàng bào lão giả chỉ trong nháy mắt đã bị Hàn Lập chế trụ như vậy, liền kinh hoảng liếc mắt nhìn nhau một cái, rồi hô to một tiếng lập tức tách ra, hóa thành các đạo độn quang, khu sử bảo vật chạy trốn.
Còn mục tiêu chủ yếu của Hàn Lập là Diệu Hạc chân nhân còn muốn nhanh hơn bốn tên Kết Đan kỳ tu sĩ nữa, đã lo xoay người bỏ chạy trước.
Lão giả trong nháy mắt đã bị Hàn Lập bắt khiến Diệu hạc chân nhân hoảng sợ đến chừng nào nghĩ cũng có thể biết, thế mới biết thần thông của Hàn Lập mạnh mẽ cường đại, ngoài sự tưởng tượng của hắn. Hắn tự suy nghĩ, chỉ còn lại mình hắn thì thực sự không có chút cơ may nào chiến thắng được. Liền quyết đoán hóa thành một đạo lục hồng hướng tới Thạch Thành mà phóng nhanh đi.
Vốn Lão đạo còn lo lắng đến việc Kim Sắc giáp trùng còn đang phân tán ở khắp nơi sẽ dây dưa đến mình, không ngờ đám linh trùng này cứ như những con rối, vẫn im lìm bất động trên không trung, không nhúc nhích chút nào, tùy ý để hắn vọt ra ngoài vòng vây.
Việc này làm cho Diệu Hạc kinh hỷ không thôi, không chút nghĩ ngợi, chỉ sau vau vài lần chớp động, độn quang đã hiện ra cách đó hơn trăm trượng.
Hàn Lập thấy vậy cũng không nói lời nào, mà hướng tới phía bốn tên Kết Đan Kỳ tu sĩ bỏ chạy vung tay lên, bốn đạo Kim quang phóng nhanh ra, độn tốc cực nhanh, cơ hồ ngay lập tức đã đuổi kịp bốn kẻ đó.
Mấy tiếng kêu thảm thiết liên tiếp vang lên!
Bốn gã Kết Đan Kỳ tu sĩ này cùng với bổn mạng pháp bảo sau khi bị kim quang kích trúng. Thân hình thì hóa thành một đám huyết vụ còn pháp bảo thì bị tiêu hủy, tất cả từ trên không rơi xuống.
Lúc này, Hàn Lập lại nhìn về phía chân trời hướng mà Diệu Hạc chân nhân độn quang biến mất, liếc mắt nhìn, cười lạnh một tiếng, nhưng lại đứng bất động không có đuổi theo. Ngược lại, mấy tiếng sấm thanh theo cánh tay dẫn sang bàn tay của bức tượng băng kia, mấy đạo kim hồ mãnh mẽ xuất hiện, nháy mắt đã hóa thành kim võng đem tảng băng hình người đó bao vây bên trong.
Điện quang chợt hiện ra, đem tảng băng hình người ở bên trong kim quang đập nát, lúc này liền xuất hiện ra một cái Nguyên Anh màu vàng với khuôn mặt của vị Hoàng bào lão giả.
Vẻ mặt của ngyên anh này trông thật là kinh hoảng, hai tay vội bấm quyết niệm chú, trên người linh quang chợt lóe, ngay lập tức đã biến mất.
Lúc này kim võng chớp động, rồi vài âm thanh như sấm động vang lên. Nguyên Anh ở bên trong kim hồ muốn thuấn di nhưng thuật này căn bản không xuyên qua được Tịch Tà thần Lôi khi nó biến thành cấm chế.
Hàn Lập không nói lời nào, một tay hướng phía kim võng chụp một cái, kim võng liền biến nhỏ lại, trong một cái hô hấp liền hóa thành một cái kim sắc quang mang sáng bóng mạnh mẽ đem Nguyên Anh này giam cầm vào bên trong. Rồi bàn tay vung ra đem một tấm phù triện dán lên trên người của Nguyên Anh.
Nguyên Anh cố gắng ngưng tụ linh lực, nhưng nhất thời không thể điều động được chút nào.
Hàn Lập chắp hai tay để sau lưng, không chú ý gì đến Nguyên Anh này, mà hai mắt nheo lại nhìn về hướng Diệu Hạc chân Nhân chạy trốn nhìn một cái.
Lúc này Diệu Hạc Chân Nhân đã sớm phi độn ra ngoài mấy trăm trượng, pháp lực trong người điên cuồng lưu chuyển, tốc độ độn tốc cực nhanh, tựa như một tia chớp vậy. Mặc dù vậy, tên Nguyên Anh sơ kỳ tu sĩ này vẫn hay liếc mắt lại nhìn xem Hàn Lập có truy đuổi theo mình hay không.
Khi thấy phía sau thủy chung vẫn chỉ là một mảng tối đen, trong lòng của Diệu Hạc mới hơi buông lỏng một chút, nhưng tốc độ vẫn không giảm chút nào. Ngược lại, một tay khẽ động, trong tay đã hiện ra một phù triện màu xanh, một tay bấm chú niệm quyết, có vẻ định kích phát nó.
Nhưng Diệu Hạc không biết là, trong khi hắn đang chuẩn bị những việc này thì chỉ trong nháy mắt một đạo ngân quang nhàn nhạt chợt lóe lên, một cái bóng người màu xanh quỷ mị chợt hiện ra.
Thân ảnh của người này phiêu phù, đã tiến tới gần sát độn quang, không chậm hơn chút nào. Kẻ này chính là khôi lỗi hình người mà Hàn Lập đã sớm phóng xuất chờ đợi.
Còn lão đạo lúc này vẫn không hay biết gì, vẫn tập trung vào phù triện trên tay.
Khôi lỗi hình người chợt khoát tay, một quyền đầu (nắm đấm) màu bạc vô thanh vô tức, trực tiếp đánh thẳng về phía trước.
" Bụp" một tiếng giòn tan vang lên. Cái thuẩn bài màu đỏ tạo thành một tầng phòng hộ bên ngoài cứ như giấy vậy, đã bị quyền đầu màu bạc kia xuyên thủng, trực tiếp đánh thẳng vào sau lưng lão đạo, hộ thể linh quang trực tiếp bị dập nát tán loạn.
Khi Diệu Hạc chân nhân phát hiện phía sau lưng có vấn đề thì đã muộn, hắn căn bản không kịp phản ứng gì cả.
" Phốc" một tiếng. Một cái nắm tay mang theo máu đỏ tươi hiện ra trước ngực của lão đạo, rồi đột nhiên rút lại, rồi một cái lỗ to lớn đầy máu xuất hiện. Diệu hạc chân nhân thét thảm lên một tiếng kinh thiên động địa, thân thể vô lực, xụi lơ trực tiếp rơi xuống.
Khôi Lỗi hình người lạnh như băng, hai tay khẽ chà xát với nhau, hơi hạ xuống rồi lại vung lên, hiện ra một cái quang võng màu bạc chụp xuống. Chỉ sau một chén trà, Hàn Lập đã đứng trên một đỉnh núi gần đó. Nhìn thấy một đạo ngân hồng xuất hiện ở phía chân trời, liền hướng nơi đó phóng nhanh mà đến, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ cười cười.
"Phanh" một tiếng vang lên, bị một tầng quang thiểm màu bạc bao lại, đồng thời trên người bị đủ loại phù triện màu sắc khác nhau dán đầy trên người, Diệu Hạc Chân Nhân từ trên không rơi thẳng xuống trước mặt Hàn Lập.
Tiếp đó, một bóng người chợt lóe lên, khôi lỗi hình người đã đứng ở sau lưng Hàn Lập.
Lúc này Hàn Lập mới kiểm tra lại người của Diệu Hạc Chân Nhân, cả người hắn vết máu loang lỗ khắp nơi, đã muốn nửa sống nửa chết tới nơi. Trên mặt hiện vẻ mặt tựa như cười mà lại không cười.
…
Hai canh giờ sau, một đạo thanh hồng hướng tới Lôi Không đảo lặng lẽ bay đi. Sau đó thẳng hướng mà nhanh chóng bắn đi, trong nháy mắt đã biến mất ở cuối chân trời.
Bên trong độn quang Hàn Lập hai tay đang cầm hai cái túi trữ vật màu xanh ngọc bích, trên mặt lộ ra vẻ trầm ngâm.
Những cái túi này chính là của Diệu Hạc Chân Nhân và Hoàng bào lão giả. Bên trong còn có hơn một trăm khối cao giai linh thạch. Bọn họ vốn là muốn âm thầm bay về Bích Linh Đảo.
Nguyên lai có thể thấy Diệu Hạc cùng một thế lực khác trên đảo, sớm đã âm thầm đầu nhập vào Ngịch Tinh Minh, định tính toán ở Nghịch Tinh Minh có thể âm thầm khống chế mấy hòn đảo nhỏ phụ cận với Bích Linh Đảo. Lôi Không Đảo này cũng chính là một trong những mục tiêu của hắn.
Mà tông môn của Diệu Hạc thì ở Lôi Không Đảo mua bán các loại Linh Thạch, còn lại là các tu sĩ khác ở Nghịch Tinh Minh trực tiếp khai thác, sau đó âm thầm đưa cho Diệu Hạc, để hắn từ từ phát triển thế lực riêng của mình, mở rộng ảnh hưởng của bản thân tới Lôi Không Đảo. Còn Hoàng Bào lão giả là một Nguyên Anh tán tu được Nghịch Tinh Minh mời về. Hắn vốn phụ trách làm chủ sự một hòn đảo khác, địa vị so với Diệu Hạc cũng tương đương.
Người này sở dĩ xuất hiện ở Lôi Không Đảo, cũng giống như Diệu Hạc đột nhiên nhận được một cái mệnh lệnh không thể từ chối. Vì vậy tất cả bọn họ đều thu lấy tất cả các loại cao giai linh thạch, mau chóng lên đường tới Bích Linh Đảo. Bởi ở đây có việc cực kỳ trọng yếu cần phải sử dụng các loại cao giai linh thạch cùng với lực lượng của các tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, hơn nữa phải bí mật, không được kinh động tới tu sĩ của các thế lực khác.
Bởi vì việc này thực có chút quỷ dị, hơn nữa Hoàng bào lão giả đang chưởng quản một đảo nhỏ rất gần với Lôi Không Đảo cho nên hắn liền hội hợp với Diệu Hạc để cùng nhau đi tới Bích Linh Đảo, để có gì hỗ trợ cho nhau cũng tốt.
Nhưng mà bọn họ không thể nào nghĩ tới, khi ở phường thị thu thập linh thạch và nói chuyện với nhau đã bị Hàn Lập nghe thấy được một ít. Mặc dù không có nghe hết câu chuyện nhưng Hàn Lập cũng hiểu được là bọn họ đã đầu nhập vào Nghịch Tinh Minh, đồng thời trên người lại mang theo một lượng lớn linh thạch, hơn nữa lại phải xuất phát rời khỏi Thạch Thành.
Nguyên trước đây Hàn Lập cùng với Diệu Hạc có một chút ân oán cần phải giải quyết, lại vừa hay nghe được hắn có cao giai Linh Thạch. Cộng thêm việc hắn lại bị lớp cao tầng của Nghịch Tinh Minh phái ra một đám lão quái truy sát một thời gian, thì tự nhiên hắn sẽ càng không khách khí. Ngay sau khi ly khai Thạch Thành, liền thi triển bí thuật Thần Thức Hóa Thiên, thả ra hơn một vạn con Phệ Kim Trùng phân tán ra khắp bốn phía của thành của Thạch Thành, giám sát chặt chẻ mọi cử động của đám người Diệu Hạc.
Kết quả là ngày hôm nay, đúng như hắn dự liệu vừa lúc bắt được mấy gã đang tính rời khỏi đảo. Lấy thần thông Nguyên Anh hậu kỳ của hắn thì việc bắt hai gã Nguyên Anh sơ kỳ thì tự nhiên không phải mất sức gì nhiều cả.
Mục đích ban đầu vốn đã đạt được, hắn đã có thể lập tức phản hồi trở lại nội hải.
Nhưng sau khi hắn cố tình sưu hồn hai người Diệu Hạc, lại thu được một tin tức trọng yếu khác. Năm xưa thiếu chút nữa cái mạng nhỏ của hắn đã xong dưới tay của Cực Âm Tổ Sư, nhưng cuối cùng cũng đến được phụ cận của hải vực. Người này nay đã là trưởng lão đang trú ngụ ở Bích Linh Đảo, hiện thủ hộ mạch khoáng ở đấy.
Khỏi cần nói cũng biết, Cực Âm Tổ Sư tuyệt đối là kẻ mà Hàn Lập hận nhất ở Loạn Tinh Hải. Năm đó ở Hư Thiên Điện nếu không phải hắn đủ thông minh cùng với cơ duyên xảo hợp thì chỉ sợ đã bị lão ma này tra tấn chết đi sống lại rồi, cuối cùng chắc chắn sẽ phải chết trong tay hắn mà thôi.
Bởi vậy Cực Âm Tổ Sư chính là mục tiêu cần phải diệt sát kế tiếp của Hàn Lập.
Hiện tại, sau khi tin tức về lão ma đang ở một nơi không xa trên Bích Linh Đảo, đương nhiên Hàn Lập sẽ không bỏ qua cơ hội thật tốt để báo đại thù này. Thông qua sưu hồn, hắn còn biết được hiện, tại ở Bích Linh Đảo thì người của Nghịch Tinh Minh còn có thêm bốn nguyên anh tu tĩ, một gã Nguyên Anh Trung Kỳ và ba Nguyên Anh sơ kỳ.
Đám người này có lẽ cũng đủ để uy hiếp hai thế lực còn lại trên đảo, nhưng với Hàn Lập mà nói, thì thật chả đáng nhắc đến làm gì.
Hắn tuyệt đối tin tưởng bản thân có thể lẻn lên đảo, thần không biết quỷ không hay đánh chết Cực Âm tổ sư, rồi lặng lẽ rời đi mà không làm kinh động bất kì kẻ nào cả.
Trong lòng cân nhắc như thế, tự nhiên Hàn Lập sẽ không chậm trễ thêm nữa, liền trực tiếp thẳng hướng tiến tới Bích Linh Đảo.
Ba ngày sau, Hàn Lập rốt cuộc đã tới hải vực phụ cận của Bích Linh Đảo.
Chương 1143: Chương 1143: Âm Sát huyết thi
Lôi Không Đảo tuy cũng không coi là nhỏ, nhưng so với Bích Linh Đảo thì còn kém xa. Lúc này Hàn Lập đang huyền phù trên không cách Bích Linh Đảo khoảng mười dặm, nhìn hòn đảo lớn ở xa xa, thấy nó so với Thiên Tinh Thành cũng có chút ít bộ dáng.
Tất nhiên trên đảo này không có đầy rẫy các loại kiến trúc xây dựng và cũng không có thánh tích nào cao lớn như núi. Nhưng trên hòn đảo này lại có vài ngọn núi đá cực cao, tính ra mỗi cái cũng cao khoảng gần vạn trượng, thật sự là hiếm thấy.
Càng khiến người ta kinh thán, chính là trên mấy ngọn núi này không có vật thể gì. Nhìn từ xa không thấy một bóng cây ngọn cỏ nào. Nó giống như là mấy cái trụ đá chống trời vậy. Hơn nữa bắt đầu từ lưng chừng núi trở lên thì bị mây trắng bao quanh hết.
Nhưng tất cả những điều đó cũng không gây sự chú ý với Hàn Lập. Điều mà hắn lưu tâm chính là, ngoài những ngọn núi đó, cả hòn đảo nhỏ đó đều không thấy màu xanh nào cả, chỉ thấy đơn điệu một màu xám trắng, hơn nữa trên đảo lại không phát hiện ra có linh khí dao động.
Khiến cho đảo này trông cứ như một phế tích không có linh mạch vậy.
Quan sát đến đây, trong lòng Hàn Lập không khỏi than thầm một chút.
Không phải nói là trên đảo này là cả một cái mỏ quặng linh thạch to lớn sao chứ. Giờ ngay cả một cái linh mạch cũng không thấy? Phải biết rằng mỏ quặng linh thạch bản thân nó chính là một linh mạch xen lẫn vật chất, ở địa phương của linh mạch, không nhiều thì ít sẽ sinh ra một ít quặng mỏ linh thạch phẩm chất không đồng nhất. Ngược lại mà nói, có quặng mỏ linh thạch, cũng có nghĩa là có linh mạch tồn tại.
Theo như suy nghĩ của Hàn Lập, một đảo có thể tạo ra nhiều quặng mỏ của cao giai linh thạch như vậy, khỏi cần nói, ở nhân giới hẳn phải là nơi có cực phẩm linh mạch cực kì hãn hữu.
Nhưng mà với tình hình trước mắt như vậy, thật hắn không biết phải nói sao nữa.
Chẳng qua dù nghĩ như vậy, Hàn Lập cũng lại biết tự cười chính mình. Nếu đảo này thực có cực phẩm linh thạch thì cũng đã bị người ta dễ dàng phát hiện. Bởi cái cao giai linh thạch quặng mỏ như vậy thì làm sao tới bây giờ mới bị phát hiện ra chứ, chỉ sợ sớm bị các vị thượng cổ tu sĩ đào bới sạch rồi. Xem ra trên đảo này đã có người động tay chân qua rồi, có thể đã che dấu đi dao động của linh mạch.
Trong lòng nghĩ như thế, Hàn Lập liền cảm thấy thoải mái, ngẩng đầu nhìn mặt trời trên không liếc vài lần.
Hiện giờ là lúc giữa trưa, mặc dù Hàn Lập có được thần thông cao thâm nhưng hắn cũng không tiện mạo hiểm tự tiện hành động được. Cho nên hắn đưa mắt nhìn xung quanh vùng biển phụ cận một cái, thấy có một khối đá ngầm nhô ra khỏi mặt biển, hắn liền bay tới hạ xuống.
Sau hắn khoanh chân ngồi xuống tảng đá nhắm mắt dưỡng thần.
Mấy canh giờ sau, bóng đêm buông xuống, hai mắt mở ra, tinh quang bắn ra bốn phía dò xét.
Hóa thành độn quang bắn thẳng tới hòn đảo, không biết hắn thi triển loại bí thuật gì đó mà làm cho độn quang trở nên mờ ảo, như có như không vậy. Trong đêm tối, các vị tu sĩ bình thường tuyệt đối không thể nào phát hiện được.
Sau một khoảng thời gian tầm một bữa cơm, Hàn Lập đã tiếp cận đảo lớn.
Bởi vì đã sưu hồn qua đám người Diệu Hạc, cho nên Hàn Lập biết rất rõ khu vực nào có người của Nghịch Tinh Minh bố trí. Vì vậy hắn cứ lặng lẽ tiếp tục tiềm nhập vào sâu trong đảo, rồi thẳng hướng một cái Thạch Tranh thật lớn phóng tới.
(Thạch Tranh -峥遁去, mình chưa rõ nghĩa từ này lắm, tạm giữ nguyên HV, ai bít chỉ với nha –Vịt)
Trên đường đi Hàn Lập gặp không ít cấm chế bí mật, thần niệm thả ra lại phát hiện thấy không ít cảnh vệ, hơn nữa càng tới gần Thạch Tranh thì vấn đề canh phòng lại càng sâm nghiêm hơn.
Nhưng với thần thông hiện giờ của hắn, đối với loại cấm chế cùng tu sĩ thấp giai này căn bản coi thường, cứ việc thần không biết quỷ không hay vượt qua. Cấm chế cùng đám cảnh vệ không thể phát hiện hay ngăn cản được một chút nào.
Một đạo ánh sáng mờ ảo cứ vậy như đi vào chổ không người, trực tiếp xâm nhập tới chổ khu vực trung tâm của Nghịch Tinh Minh. Cuối cùng cũng tới trước mặt một ngọn núi đá lớn.
Thanh quang chợt tắt, từ trong độn quang hiện ra thân ảnh của Hàn Lập.
Hắn cũng không vội đi tới phía trước, mà ngẩng đầu hướng tới ngọn núi đá liếc mắt nhìn một cái, khẽ trầm ngâm, đôi đồng tử trong mắt đột nhiên lam quang chớp động.
Chỉ thấy hòn núi đá ở trước mặt, vốn nhìn như bình thường, thì trong mắt Hàn Lập lại hiện ra một tầng ánh sáng lam nhạt.
Tầng ánh sáng này đem cả ngọn núi đá lớn này bao vào bên trong, bề ngoài thì trông bóng láng đến dị thường. Đây đúng là một loại cấm đoạn đại trận tạo ra cấm chế cực kỳ lợi hại.
Hàn Lập không khỏi nhíu mày.
Với loại đại trận cấm chế to như vậy thì không thể chỉ bằng một chút bí thuật là có thể bài trừ được. Nhưng việc này cũng không làm khó được Hàn Lập. Lam mang trong mắt hắn chợt tắt, một bàn tay vừa chuyển rồi một đoàn tam sắc quang diễm hiện ra.
Đây đúng là Tam Diễm Phiến.
Mặc dù nó có thể kinh động tới thủ vệ tu sĩ cấm chế nhưng mà cũng đành phải chấp nhận. Cùng lắm thì hắn trực tiếp tiêu diệt vài tên là xong.
Chỉ cần có một chút thời gian thì hắn hoàn toàn có thể tìm được Cực Âm Tổ Sư. Sau khi giết Cực Âm, thì việc hắn muốn rời đi, trên đảo này căn bản không ai có thể lưu hắn lại được.
Trong lòng cân nhắc như vậy, quạt lông trên tay Hàn Lập chợt lóe lên, muốn đánh vào cấm chế. Nhưng thần sắc của hắn vừa động linh quang trên Tam Diễm Phiến chợt tắt đi, trên mặt hắn chợt hiện ra một tia kinh ngạc.
Lập tức hắn đem cái quạt lông cất vào trong tay áo.Thân hình nhoáng lên biến mất không thấy.
Cơ hồ ngay cùng lúc này ở phía xa xa nơi chân trời hào quang chớp động, liền có mấy đạo độn quang thẳng hướng ngọn núi này bay đến.
Một lúc sau, mấy đạo độn quang này đã đến trước mặt Thạnh Tranh, hào quang chợt tắt rồi hiện ra ba người
Cầm đầu là một gã tu sĩ đầu bạc, khuôn mặt thì lại rất trẻ mà, lại có tu vi Nguyên Anh trung kỳ. Phía sau là hai người có khuôn mặt so với tu sĩ đầu bạc khá giống nhau. Nhưng sắc mặt hai người này lại tái nhợt vô huyết không có biểu tình gì cả, hơn nữa thân mình vận một cái áo bào trắng trong có thêm vài phần quỷ dị.
Tu sĩ đầu bạc dường như hiểu rất rõ cấm chế bên ngoài của ngọn núi đá, bàn tay vừa động trực tiếp hướng tới trước tầng ánh sáng màu lam rồi một đạo Truyền Âm Phù màu đỏ bắn thẳng nhập vào bên trong tầng ánh sáng.
Không lâu sau đó, tầng ánh sáng màu lam chợt lóe, âm thanh gầm gú vang lên rồi một cái khe chậm rãi mở ra.
Mấy người này không nói lời nào mà liên tiếp phóng nhanh vào, rồi tầng ánh sáng đó liền hợp lại như lúc ban đầu.
Nhân lúc không ai chú ý, có một đạo thanh ảnh mờ ảo theo sát phía sau một gã nam tử vận áo bào trắng, cũng đồng dạng chợt lóe phóng vào. Ngay cả nam tử đầu bạc cũng không phát hiện ra có gì là dị thường.
Ở bên trong tầng ánh sáng màu lam có mấy tên tu sĩ đang cung kính đứng trước nam tử đầu bạc.
"Phí tiền bối, lão nhân gia người đã tới. Hiện giờ Đường trưởng lão đang có chuyện quan trọng phải xử lý. Mong là tiền bối trước tiên tới Quý Tân các nghỉ ngơi một đêm. Ngày mai sẽ hội hợp cùng với mấy vị tiền bối khác ở trong Vân Yên điện nói chuyện."
Người nói những lời này là một gã tráng hán khoảng ba mươi mấy tuổi, thần sắc cực kỳ cung kính.
"Nói vậy là sao? Rõ ràng là đã triệu tấn Phí mỗ cấp tốc tới đây rồi giờ lại phải ngồi chờ tới mai mới nói chuyện. Có phải Đường trưởng lão muốn chọc tức ta không!"
Đầu bạc tu sĩ vừa nghe nói xong lời này, sắc mặt trầm xuống, khẩu khí có chút giận dữ.
"Tuyệt không có chuyện này. Hiện giờ Đường trưởng lão thực sự không rảnh để tới, không phải muốn làm mất thời gian của Phí tiền bối."
Tên tráng hán kia sắc mặt nhợt nhạt, cuống quýt giải thích.
"Quên đi, chuyện này để mai ta nói chuyện với hắn. Hiện tại trên đảo có bao nhiiêu vị đạo hữu tới rồi. Coi như là ngày mai là ngày ước định cuối cùng đi!"
Tu sĩ đầu bạc hừ lạnh một tiếng, bổng nhiên đổi đề tài.
"Ngoại trừ Lôi Không Đảo Diệu Hạc tiền bối cùng với Cập Thiên Mang đảo Hoàng tiền bối. Các tiền bối còn đã tới rồi."
Tráng hán bình tỉnh lại rồi từ từ thành thật hồi đáp.
"Tên Diệu Hạc kia kể từ ngày pháp thể bị hủy đi một lần thì trở nên nhát như chuột. Hắn cùng với Hoàng Côn tới chậm trể một ít ngày thì cũng không có gì ngạc nhiên cả."
Tu sĩ đầu bạc trên mặt lộ ra vẻ khinh thường nói.
Tráng hán nghe xong những lời ấy cũng chỉ có thể giả câm giả điếc mà thôi, tuyệt đối không dám bàn luận với Nguyên Anh kỳ tu sĩ.
Thấy vậy nam tử đầu bạc cười lạnh một tiếng, lúc này một gã nam tử với khuôn mặt tái nhợt vô huyết đang đứng phía sau, hai mắt hắn huyết quang chợt lóe lên, đột nhiên thân hình uốn éo một cách bất thường, nữa người trên giống như là quái xà dài ra một chút, rồi nhào tới một gã Trúc Cơ kỳ tu sĩ không phòng bị đứng bên cạnh, sử dụng chính miệng của mình đã có răng nanh mọc ra cắn vào cổ của người này hút đi từng ngụm máu tươi.
" A" những tên Trúc Cơ kỳ tu sĩ đang đứng kế bên lập tức liền lùi lại ra phía sau, có mấy người còn cuống quýt xuất ra hộ thân pháp khí.
" Sợ gì mà sợ! Đây là thời gian mà ma thi của ta phải hấp thụ máu tươi."
Nam tử đầu bạc liền đưa mắt nhìn trừng trừng mấy tên tu sĩ thấp giai, liền làm cho bọn họ thất kinh thu hồi pháp khí lại.
Lúc này thần sắc của Tu sĩ đầu bạc mới hòa hoãn trở lại rồi đưa tay vỗ xuống túi trữ vật ở thắt lưng liền xuất hiện ra một viên đại đan hoàn tràn ngập huyết tinh bắn nhanh ra ngoài. Hắn nhìn viên đan dược một cái rồi nó hướng tới nam tử mặc áo bào trắng khác bắn tới.
Tên nam tử kia đờ đẩn há miệng ra đem huyết hoàn nuốt vào trong miệng, tiếp tục đứng yên tại chổ không nhúc nhích. Lúc này tên áo bào trắng khác thì vẫn đan điên cuồng hút máu của tên cảnh vệ kia. Làm cho thân hình của hắn nguyên bản cao bảy thước giờ xương cốt kêu lên răng rắc rồi hình thể bạo liệt thu nhỏ lại, đồng thời da thịt trở nên khô héo không còn chút gì giống như là cây già chết khô.
Tu sĩ đầu bạc nhìn một hồi nhưng cũng không có chủ ý ra tay giúp đỡ. Chờ cho đến khi người này bị hấp thu hết máu huyết, hắn mới đưa tay ra niệm thần chú. Một đạo huyết sắc pháp quyết đến tới trên người của của nam tử đang hút máu.
Lập tức thân hình của tên này run lên, rồi mới buông lỏng răng nanh, lúc này thân hình mới khôi phục lại trạng thái bình thường.
Một đạo xích mang (ánh sáng đỏ) từ trên tay của Tu sĩ đầu bạc bắn nhanh ra bao lấy người của tên đại hán.
" Bụp" một tiếng sau đó một đoàn huyết diễm đã đem tên Trúc Cơ kỳ tu sĩ bao vào bên trong, trong nháy mắt biến thành tro bụi. Mà ngay cả một tia tinh hồn cũng không còn lưu lại.
"Đưa ta tới Quý Tân lầu."
Nam tử đầu đầu bạc làm như không còn việc gì nữa, hướng tới tên Kết Đan tu sĩ kia nói, cứ như vừa rồi không phát sinh chuyện gì vậy.
" Dạ, thỉnh tiến bối theo vãn bối!"
Tên tráng hán này sắc mặt không đổi, vội vàng cười bồi đáp và không có nhắc gì tới việc mới xảy ra.
Sau đó hắn dẫn tu sĩ đầu bạc và hai tên huyết thi hướng tới phía trên ngọn núi đá mà bay đi. Trong nháy mắt đi vào trong đám mây mù trên cao không còn bóng dáng nữa.
Còn lại vài tên Trúc Cơ kỳ thủ hộ cấm chế tu sĩ, lúc này mới dám thở ra một hơi mà trong lòng vẫn lo sợ.
Bọn họ cũng không biết trên đỉnh đầu của bọn họ, cách hơn một trăm trượng, đang ẩn nấp một bóng người đem toàn bộ sự việc này thu vào trong mắt.
"Âm sát huyết thi! Thật không nghĩ tới ở nhân giới này cũng còn có loại ma thi này nữa! Không sợ cuối cùng âm sát khí nhập thể, cuối cùng cái mạng nhỏ cũng giữ không được!"
Người này đang âm thầm nói đó chính là Hàn Lập đã lén lút lẻn vào trong cấm chế.
Lúc này hắn đang khoanh tay, phiêu phù trên không, dùng âm thanh không thể nào nghe được thì thào nói, dường như hắn đã nhận ra được lai lịch ma thi của tu sĩ đầu bạc.
Chương 1144: Chương 1144: Tái kiến Cực Âm
Âm sát huyết thi là một loại ma thi Hàn Lập thông qua luyện thi pháp quyết lấy được từ trên người Càn lão ma nên biết được. Mặc dù không nói rõ phương pháp luyện chế nhưng cũng nhắc tới uy lực cường đại của huyết thi này, tuy vậy quá trình luyện chế thì lại vô cùng tàn độc. Nghe nói để luyện chế được huyết thi thì phải dùng thi thể của người có cùng huyết mạch với mình để tế luyện (dùng người thân ruột thịt đó – dã man quá – Vịt). Có như vậy sau này mới có thể dùng huyết mạch chi lực để áp chế huyết thi phản phệ trở lại.
Trong lúc luyện chế thì tinh hồn của chủ nhân cũng bị vây khốn vĩnh viễn bên trong thi thể, không thể nào luân hồi được nữa.
Mặc dù người tu tiên với quan hệ ruột thịt thân tình bình thường dù có chút không giống như phàm nhân, nhưng dù thế nào nó cũng là chuyện thiên thương bại lý, quá mức lãnh huyết, thật sự không có mấy người dám làm chuyện này. Nói có chút kỳ quái, cho dù là tu sĩ có lòng dạ độc ác thế nào đi nữa thì thực tế đối với việc luyện ra huyết thi này cũng có kết thúc rất là thê thảm, không thể nào hưởng hết được thọ nguyên của mình.
Cho nên, dù cho có nhiều người hâm mộ uy lực của huyết thi, nhưng cũng không có bao nhiêu người dám thực sự luyện chế loại này.
Cho tới hiện tại, tu sĩ biết được phương pháp luyện chế cũng không còn mấy người. Chẳng hạn như Càn lão ma là đại tu sĩ có thể tu luyện ra được Ngũ Tử Đồng Tâm Ma nhưng cũng không hiểu rõ cụ thể phương pháp luyện chế ra sao.
Hàn Lập liếc một cái liền nhận ra hai tên Âm Sát Huyết Thi đi sau tên tu sĩ đầu bạc. Vì vậy trong lòng khó nén được sự kinh ngạc.
Chẳng qua, bất kể là tu sĩ đầu bạc có lai lịch như thế nào, hung tàn ra sao, chỉ cần không cản trợ công việc của hắn thì hắn cũng không không quản làm gì. Sau khi huyền phù trên không một lúc, thân hình hắn khẽ lay chuyển, nhắm thẳng hướng đỉnh núi phi tới.
Mặc dù đã sưu hồn qua hai người Diệu Hạc, nhưng hắn cũng chỉ biết được là Cực Âm đang ở nơi nào đó trên ngọn núi đá, còn cụ thể là ở đâu thì hắn còn phải bỏ công ra tìm kiếm một phen.
Sau đó hắn dễ dàng chế trụ được một tên cảnh vệ Trúc Cơ kỳ tu sĩ rồi dùng sưu hồn thuật mạnh mẽ tra hỏi, mới có được tin tức muốn biết.
Biết được Cực Âm chưa đi ra ngoài mà vẫn đang ở chổ của mình. Trong lòng Hàn Lập mừng rỡ, đem tên cảnh vệ này hóa ra bụi, rồi thẳng hướng đỉnh núi mà bay đi.
(=.= chú Hàn này dã man có kém ai đâu, giết người như đúng rồi, đã thế che dấu rất tốt, có tố chất làm tội phạm vãi – Vịt)
Trên đỉnh núi, bề mặt thật vô cùng rộng lớn, nhưng kiến trúc xây dựng cũng không nhiều. Ngoại trừ một ít đại điện lầu các ra còn chung quanh thì trống trơn.
Điều này cũng không kỳ quái, mặc dù trên đảo nhỏ này có không ít cao giai tu sĩ còn các tu sĩ thấp hơn Trúc Cơ kỳ hầu như không có. Cho nên tất cả các loại tu sĩ của Nghịch Tinh Minh đều ở cùng một chổ. Ở trên đảo này bất quá cũng có khoảng chừng năm sáu trăm người mà thôi. Có nhiều tu sĩ đã ngoài Trúc Cơ đến vậy, thì có thể xem đây là một cổ lực lượng khổng lồ rồi.
Hơn thế nữa còn có vài tên Nguyên Anh tu sĩ cũng đồng thời tọa trấn.
Hàn Lập ẩn nấp thân hình, vẫn không dừng lại, không một tiếng động từ từ tiến tới một cái lầu các thật lớn ở gần đó.
Lầu các này thoạt nhìn có chút bất phàm, cao năm tầng hơn nữa càng xuống thấp càng rộng lớn. Ở chổ tầng một rộng tới chừng mấy trăm trượng. Cái này giống như là một tòa thạch tháp bình thường. Chỉ khác một chổ là nơi này đều được xây dựng từ một loại quái thạch đen thẫm, tản ra một loại âm khí xám đen, không khỏi tạo cho người ta một cảm giác âm u khó tả.
Hàn Lập đưa hai mắt nhìn quanh xem xét một chút thấy được loại âm khí màu đen xám này bao vây lấy toàn bộ kiến trúc này. Khẽ cười lạnh, hắn bỗng đưa tay ra hư không chém một cái, một đạo tử sắc quang diễm biến thành một lưỡi đao to lớn chém xuống làm cho âm khí nơi này quay cuồng, đã tạo thành một cái thông đạo.
Hàn Lập không chút chậm trễ uốn thân hình, hóa thành một đạo thanh hồng bắn nhanh đi vào.
" Ai?" Thân hình của Hàn Lập vừa mới độn nhập vào trong đại môn thì bổng nghe một tiếng quát vang lên. Trên đầu bay tới một đạo ô quang. Bên trong ẩn chứa một tên trung niên tu sĩ.
Thấy người này không phải là Cực Âm, Hàn Lập không thèm để ý tới, tay áo bào phất lên, một đạo quang mang trường kiếm bắn nhanh ra, chợt lóe cái đã không thấy đâu cả.
Bên trong ô quang tu sĩ chấn động, miệng há ra định bắn ra pháp bảo gì đó. Nhưng đã muộn chỉ thấy kim quang lóe lên, còn đạo kiếm quang kia không biết như thế nào hiện ra trên đầu của hắn giống như tia chớp chém xuống.
Một tiếng thét thảm thiết vang lên, tên tu sĩ này trong nháy mắt bị chém ra thành bảy tám mảnh, ngay cả Nguyên thần cũng bị kim quang đập nát không trốn được.
Lúc này Hàn Lập mới liếc mắt quét tới nhìn tàn thi một cái, mặt không đổi!
Hiển nhiên đây là một tên Kết Đan kỳ tu sĩ, từ công pháp mà hắn sử dụng thì đây chính là đệ tử của Cực Âm Tổ Sư.
Ngón tay bắn ra, một viên hỏa cầu màu đỏ đậm bay ra. " Bụp" một tiếng rồi một trận nóng bức tỏa ra đem cái tàn thi này đốt thành hư ảo.
Hàn Lập quay đầu hướng về phía nơi thang lầu, ánh mắt chớp động vài cái.
Đến lúc này vẫn chưa kinh động gì đến Cực Âm Tổ Sư, điều này thật khiến hắn có chút ngạc nhiên.
Lúc này thần thức thả ra hướng tới lầu các quét một cái.
Một lúc sau, trên mặt hắn hiện ra một tia cổ quái.
Trên lầu các trống không, không có lấy một bóng người. Dường như cả cái lầu các to lớn này chỉ có một tên Kết Đan tu sĩ đứng thủ hộ mà thôi.
Chẳng lẽ Cực Âm Tổ Sư đã rời khỏi lầu các này rồi, không còn ở đây nữa?
Trong lòng Hàn Lập có chút buồn bực.
Hắn sờ sờ cằm, lộ ra vẻ trầm ngâm, bỗng nhiên tinh quang trong mắt chợt lóe lên, thần niệm hướng xuống phía dưới quét một cái.
Một lúc sau khóe miệng hắn nhếch lên lộ ra vẻ tươi cười.
Hắn không nói lời nào, một tay đưa tới thắt lưng rồi trong nháy mắt trong tay hiện ra một kiện Ngọc Như Ý có hai màu hồng và vàng, nhẹ nhàng nhoáng lên rồi một tầng quang mạc màu vàng xuất hiện đem Hàn Lập bảo hộ vào bên trong, thân hình uốn éo, cả người quỷ dị chui vào trong tầng ngầm. Tầng lầu lại trở lại như trước, yên lặng như thường.
Còn Hàn Lập sau khi độn thuật, cả người chui xuống phía dưới mấy chục trượng. Phía trước mặt hiện ra một tầng ánh sáng mờ ảo cùng màu với màu đen của thạch bích.
Hàn Lập không nghĩ nhiều, một tay tử diễm lóe lên, hướng tới tầng màu sáng đó đánh tới. Bụp một tiếng quầng sáng màu đen xám hiện ra một cái khe rộng.
Thân hình Hàn Lập uốn éo, quỷ dị hóa thành một sợi tơ theo cái khe rộng nữa thước đó đi vào bên trong.
Hai chân bước trên một cái bậc thềm đá sạch bóng, hắn đã đứng trên một thềm đá dẫn xuống của một thông đạo, tất cả đều bằng hắc thạch trơn láng.
Ánh mắt Hàn Lập trong trẻo nhưng lạnh lùng liếc nhìn khắp nơi, hai mắt hơi nhíu lại đem thần niệm phóng ra ngoài, muốn dò thử xem cái thông đạo này cuối cùng đi tới đâu. Chỉ sau một lúc đuôi lông mày của hắn vừa động, trong miệng hô nhẹ một tiếng.
Bởi thần niệm sau khi đi được khoảng hơn mười trượng liền gặp một cổ lực vô hình bắn ngược trở lại. Chẳng lẽ dưới thông đạo cũng bị người ta bày ra cấm chế.
Việc này thật ngoài suy nghĩ của Hàn Lập, trong lòng nổi lên một tia hiếu kỳ.
Phải biết rằng cấm chế có thể hạn chế được thần niệm thì pháp trận cực kỳ phức tạp hơn nữa phải sử dụng rất nhiều vật liệu trân quý mới làm được. Và hơn thế nữa không phải Nguyên Anh Kỳ tu sĩ nào cũng có thể làm được. Nơi này chỉ là nơi ở tạm thời của lão ma, thế nhưng lại bày ra một cấm chế phức tạp đến vậy. Cái này thật có chút kỳ quái!
Trong lòng hoài nghi như vậy nhưng Hàn Lập vẫn tiếp tục đi tới xuống phía dưới.
Chiều dài của thềm đá thực sự dài hơn Hàn Lập suy nghĩ, sau khi đi được khoảng vài trăm trượng nữa mà vẫn chưa thấy có dấu hiệu tới đích. Cái này giống như là một cái động không đáy vậy.
Hàn Lập khẻ nhíu mày, trong lòng không khỏi hồi hộp.
Nhưng ngay khi hắn đi tiếp một đoạn ngắn nữa thì bổng nhiên có một cổ linh khí đập thẳng vào mặt hắn.
Hắn kinh hãi, cước bộ theo bản năng dừng lại một chút.
Linh khí này đích thực tinh thuần vô cùng, tốt hơn nhiều so với cực phẩm linh thạch.
Sau khi hít một hơi sâu, sắc mặt hắn thay đổi mấy lần. Bổng nhiên thân hình nhoáng lên một cái, rồi bắn về phía sau hơn mười bước.
Kết quả là chỉ cách đó vài bước, trên mấy bậc thềm đá, một chút linh khí cũng không tồn tại.
"Quả nhiên có chút trò hay!" Hàn Lập chậc chậc hai tiếng, thần sắc vẫn như thường.
Hắn liền đưa mắt nhìn tới phía kế cận đảo qua một cái, rồi khoát tay lên, đưa năm ngón tay hướng tới bức tường đá đánh thẳng tới.
Chổ đầu mấy ngón tay hàn quang chớp động, đám hắc thạch này giống như là đậu hủ, bị năm ngón tay này cấm sâu vào bên trong, rồi móc một đống đá đi ra.
Phía sau lớp đá màu đen giờ là một loại đá với màu xanh nhàn nhạt.
Hàn Lập co tay lại cúi đầu nhìn đám đá trong tay.
Thoạt nhìn thì thấy nó so với những viên đá bình thường cũng không có gì khác nhau.
Hai hàng lông mày Hàn Lập nhíu lên, năm ngón tay dùng lực bóp lại một chút.
Một góc của hòn đá bị bóp nát, bột phấn của đá rơi xuống.
Đồng thời cùng lúc đó lam mang trong mắt của Hàn Lập chớp động vận dụng thần thông của Minh Thanh linh mục.
"Đây là cái gì?" cuối cùng hắn cảm thấy có gì đó khác lạ.
Ngay chổ mấy hòn máu xanh bị bóp nát thì có mấy đạo ngân sắc ở bên trong chớp động không thôi. Tất nhiên với loại chớp động này là do Hàn Lập vận linh lực quán chú lên mắt mới có thể nhìn ra được.
Mặc dù sau đó một lúc lâu hắn vẫn không biết mấy cái vật có màu bạc này là loại khoáng vật gì nữa, nhưng Hàn Lập cũng rõ được hơn phân nửa rằng, linh khí ở đây là bị mấy thứ này giam cầm vào sâu phía bên trong núi đá.
Điều này cũng giải thích rõ được tại sao linh thạch quặng mỏ ở đây lại không bị thượng cổ tu sĩ cùng với yêu thú phát hiện ra được.
Tìm ra được nguyên nhân rồi, Hàn Lập cũng không muốn mất thời gian, hắn liền đi xuống tiếp.
Bởi hắn nghĩ rằng nếu như ở đây đã xuất hiện ra tinh thuần linh khí như vậy thì có thể thấy Cực Âm cũng ở gần đâu đây mà thôi.
Quả nhiên, sau khi đi tiếp sáu bảy chục trượng nữa thì một luồng bạch quang ở một góc phía trước hiện ra. Hơn nữa còn ẩn hiện ra tiếng nói của con người.
Ở chổ của Cực Âm không lẽ còn có người khác?
Hai mắt Hàn Lập nhíu lại, trong lòng có chút khó hiểu.
Nhưng mà lấy thần thông hiện giờ của hắn thì hắn cũng không lo ngại ai đang nói chuyện với Cực Âm Tổ Sư, bất kể tam cô lục đạo cũng chả có gì phải kiêng kị cả.
Hắn cũng không khách khí, thân hình nhoáng lên một cái, người lền xuất hiện tới cái góc đó.
Trước mắt hiện ra một cái cửa ra vào thạch thất, cửa đá chỉ khép lại, bên trong lộ ra bạch quang nhàn nhạt.
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, ngón tay hướng cửa đá bắn ra, hai đạo kim quang giao nhau chợt lóe lên, cửa đá không một tiếng động đã bị chém thành bốn mảnh.
Bóng người chợt nhoáng lên một cái, Hàn Lập đã trực tiếp tiến vào trong thạch thất, đồng thời ánh mắt liếc qua rồi dừng lại ở một góc của thạch thất.
Nơi đó hiện có một gã tu sĩ vận hắc bào hai mắt dài nhỏ đang chắp hai tay sau lưng, miệng há hốc nhìn Hàn Lập, mặt lộ ra vẻ ngạc nhiên.
Không phải là Cực Âm Tổ, thì còn là ai được chứ?
Mà ở phía trước người Cực Âm Tổ Sư ở chổ bãi đá đang huyền phù một đoàn âm hỏa màu đen đang bao một cái Nguyên Anh có màu vàng ảm đạm.
Cực Âm đang dùng âm hỏa tra tấn nguyên anh này. Trong thạch thất không còn có ai khác nữa.
"Hàn Lập!" sau khi giật mình, Cực Âm Tổ Sư liền nhận ra ngay Hàn Lập, trên mặt liền hiện ra vẻ mặt vui mừng.
Hắn là người có được Hư Thiên Đỉnh, chuyện này đến nay y vẫn không quên.
Lúc này Cực Âm Tổ Sư cũng không có suy nghĩ nhiều, tay áo run lên một cổ hắc sắc ma khí từ trong tay áo tuôn ra uốn éo vài cái liền biến thành một con cự mãng đen thui to đùng, lao thẳng tới chổ Hàn Lập đang đứng không xa.
Hàn Lập thấy vậy cười lạnh hắc hắc, một tay nhấc lên.
Trên cánh tay tiếng sấm vang lên, một tầng hồ quang to lớn hiện ra, kim quang rực rỡ, sáng chói cả mắt.
Chương 1145: Chương 1145: Cầm Ma
Ngũ chỉ hé ra từng con kim sắc điện giao long từ cánh tay đồng loạt lao ra, đúng lúc va chạm với hắc mãng đang hùng hổ đánh tới.
"Ích Tà Thần Lôi!"
Cực Âm tổ sư vừa nhìn thấy cảnh này, trong lòng cả kinh, đang vội vã muốn thi triển pháp quyết khác thì đã muộn.
Kim giao hướng lên thân hắc mãng mà đánh, vang lên âm thanh ầm ầm cực lớn.
Khi kim quang chớp động, thân thể hắc mãng đã bị vô số vòng điện sét kim hồ bao quanh, trong chớp mắt tán loạn biến mất.
Thần thông kháng tà của Ích Tà Thần Thôi thật không phải nói giỡn.
Cực Âm tổ sư sắc mặt giận dữ, lập tức vỗ lên túi trữ vật bên hông.
Nhất thời, một tiếng xé gió vang lên. Một đạo sa thước huyết quang dài từ trong túi bắn nhanh ra, nhoáng một cái hạ xuống, tới trên đỉnh đầu của Hàn Lập, hóa thành một khẩu huyết sắc trường đao chém xuống.
Đao quang còn chưa chém xuống, một cỗ huyết tinh nồng đậm đã ập tới trước mặt.
Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, cổ gương lên, miệng hé ra, một lưỡi kim sắc Tiểu Kiếm phóng ra bên ngoài.
Một tiếng "Coong ". Hào quang hai màu đan xen vào nhau. Sau khi lưỡi huyết đao phát ra tiếng gào thét thì đã bị kim sắc vàng phi kiếm một nhát chém thành hai đoạn, tàn tích rơi thẳng xuống.
"Không thể nào!"
Lúc này, Cực Âm tổ sư sắc mặt thật sự đại biến. Nhất thời từ đắc trí tỉnh lại mấy phần.
Trong ngọc thất này, cấm chế hạn chế thần thức kia ngược lại không có tác dụng gì.
Hắn hơi kinh nghi, vội vàng dùng thần niệm hướng về Hàn Lập dò xét một chút.
Mà Hàn Lập đã coi Cực âm tổ sư là một kẻ đã chết, cũng tịnh không có một chút ý tứ nào giấu diếm tu vi của chính mình. Không kiêng nể gì phát ra lực lượng cực kỳ cường đại đang lưu chuyển không ngừng trong người.
Kết quả sau khi vị Cực Âm lão ma dò sét xong, sắc mặt tự nhiên trở lên biến chuyển vạn phần.
Đầu tiên là ngẩn ra,liền sau đó có chút ngỡ ngàng,nhưng lập lộ ra sắc măt không thể nào tin được. Lấy thần niệm cẩn thận dò sét lên người Hàn Lập một lần nữa, sắc mặt lập tức phát xanh ( xanh mặt).
"Người đã là Nguyên Anh hậu kỳ "
Cực Âm tổ sư cơ hồ từ trong miệng miễn cưỡng nặn ra từng chữ từng chữ nói, sau lưng đã toát mồ hôi lạnh.
"Hừ, biết cái này có tác dụng gì, kỳ thật làm một tên quỷ hồ đồ còn tốt hơn. Bất quá năm đó, ngươi đã vì Hư Thiên Đỉnh mà đối phó với Hàn mỗ, truy đuổi không bỏ, thì nay sẽ khiến mi chết ngay dưới cái đỉnh này, cũng coi như là tác thành cho người vậy."
Hàn Lập nghĩ lại việc năm đó, sát khí trong lòng nổi lên, giọng cực kỳ âm trầm nói.
Tiếp đó miệng hắn mở ra, bắn ra một đoàn thanh quang, rồi lập tức tích tụ xoáy tròn lại, một kiện tiểu đỉnh cổ kính đã hiện ra.
Cực Âm tổ sư bởi vì Hàn Lập đã biến thành Nguyên Anh hậu kỳ, tâm thần đã một cơn đại loạn, có một loại cảm giác giống như đang nằm mơ, nhưng vừa nghe lời này của Hàn Lập và nhìn thấy Hư Thiên Đỉnh hiện ra, thì đã biết đại sự không ổn, tự nhiên sẽ không khoanh tay chịu chết.
Ngay tức thì cắn răng một cái, thân hình đột nhiên tại chỗ quay tròn lưu truyển, một dòng hắc âm khí đen nhánh (đen như mực) từ trên trướt toát ra, trong nháy mắt đã trải rộng ra hơn phân nửa ngọc thất.Tiếng động quỷ khóc thảm thiết đồng thờI nổi lên, đồng thời có một số quỷ ảnh cao to trong hắc vụ( sương mù màu đen) như ẩn như hiện.
Cực Âm tổ sư liều mạng đem Huyền Âm ma công vận chuyển tới cực hạn, đem cả thập bát đô thi đã tu luyện mấy trăm năm nay đều phóng cả ra. Bất quá cũng không dám thúc dục ma khí hướng Hàn Lập tấn công, mà lúc đó lại chần chừ.
Hàn Lập lại lạnh lùng cười.
Mặc dù bên trong Huyền Âm ma khí một phiến tối đen, nhưng ở dưới Linh Mục của hắn, cái này lại xem như không.
Hắn cũng không có nói thừa. Một tay chạm vào Hư Thiên Đỉnh phía trước người.
Toàn thân tiểu đỉnh thanh quang lóe lên, từ trên đỉnh bắn nhanh ra một loạt sợi tơ thanh sắc rậm rạp, cứ như vô cùng vô tận. Trong chớp mắt hóa thành một tấm thanh võng ( lườI màu xanh) to lớn, nổi lên trong không gian của thạch thất.
Cực âm tổ sư trong lòng phát lạnh, không kịp nghĩ nhiều trong miệng hối hả niệm chú ngữ.
Ma Ảnh ở gần chợt lóe lên, hơn mười cụ thiên đô thi cùng lúc từ trong mây đen lao ra, vọt thẳng đến phía trước thạch thất. Song chưởng loạn vũ như muốn đem thanh võng trực tiếp xé rách ra.
Hàn Lập mặt không chút thay đổi, nhưng ngón tay lại hướng về tiểu đỉnh trước người nhẹ nhẹ búng một cái.
" Loong-coong" vang lên một tiếng nhỏ. Trên thanh võng bỗng nhiên lóe sáng chói rọi. Một tầng Lam sắc Băng Diễm bỗng chốc hiện lên một cách quỷ dị trên tấm võng (lưới). Ngay sau đó Băng Diễm liền ngưng đọng, lập tức biến hóa thành hơn mười con hỏa điểu xanh rực rỡ, lao thẳng đến công kích lên người của luyện thi.
Mấy đô thi này ngay cả một âm thanh hừ hừ cũng không kịp phát ra, ngay tại trong lam sắc hỏa diễm, đã hóa thành mười bức tượng băng cực kì hung tợn, rồi từ trên không rơi xuống, tan xương nát thịt.
Lúc này sợi tơ trên thanh võng đột nhiên rung lên. Lam sắc lan ra từ trên võng bắn ra vô số khỏa lam sắc hỏa cầu lớn cỡ nắm đấm, hướng về ma khí rậm rạp vọt tới. Hắc vụ quay cuồng mãnh liệt một hồi, hóa thành vô số hắc xà thô đen hướng tới hỏa cầu trong không trung lao tới.
Khi hai bên vừa tiếp xúc, lam sắc hỏa cầu liền "ầm ầm", tự động nổ tung ra. Một phiến lớn lam sắc hàn vụ thoáng cái đã lan ra tràn ngập khắp thạch thất.
Trong lúc nhất thời, hàn khí trong thạch thất phát tác, vách tường bốn phía trong nháy mắt đã ngưng kết ra một lớp băng dày.
Ánh sáng lập lòe, thạch thất đã hoàn toàn biến thành một phiến băng hà.
Số hắc xà đang bị bao phủ trong lam sắc hàn vụ, một chút phản kháng cũng không có từng con, từng con biến thành băng khắc ( tượng băng), ngay sau đó thì nát tan diệt vong, ma khí còn lại trong hắc vụ bị áp chế, ào ào tiêu tán không thấy nữa. Ẩn hiện lộ ra bên trong là Cực Âm tổ sư. Tiếp tục tình hình này, lão ma tuyệt đối không thể chống đỡ được bao lâu nữa
Cực Âm tổ sư tự nhiên cũng biết tình hình không ổn, không kịp nghĩ nhiều nữa, trong miệng phát ra một tiếng thét dài có chút thảm thiết. Ngay sau đó há miệng phun ra một viên trân châu tròn đen như mực.
Viên chân trâu này vừa mới hiện hình, lão ma liền cắn đầu lưỡi, một ngụm tinh huyết phun lên viên chân trâu.
Viên chân châu lực tức run lên, hóa thành một đoàn tất ma diễm (ma diễm thể dịch), vây xung quanh lão ma. Một tầng hỏa diễm đen sẫm đã đem cực âm tổ sư bao quanh trong đó.
Đây chính là tuyệt chiêu sát thủ của lão ma "Thiên Bộ Thi Hỏa"
Sau khi thi triển ra thần thông này, lão ma cũng khôi phục lại được mấy phần tự tin. Thân hình nhoáng một cái, nhân tiện sử dùng đám ma khí còn sót lại biến thành mộ đoàn ô hỏa (quạ lửa) bay vọt lên. Cuộn vòng rồi vọt thẳng đến lối vào của ngọc thất mà đi, giống như là đang cướp đường mà chạy vậy.
Phải nói uy lực của thi hỏa này thật không thể coi thường. Sau khi lam sắc hàn vụ vừa tiếp xúc với thi hỏa, liền phát ra tiếng vang trầm thấp khó chịu. Nhất thời lại lại không có cách nào đóng băng được lão ma, khiến hắn chớp động vài cái sau đó đã lao ra khỏi lam vụ bao phủ, trong nháy mắt đã gần tới lối vào.
Hàn Lập nhìn thấy cảnh này, trên mặt một chút khác thường cũng không có. Nhưng trong lòng ngầm vận Thông bảo quyết.
Chỗ cửa đá thanh quang đột nhiên đạo phát, liên tiếp vô số điểm lại từ phụ cận trên vách tường bắn nhanh ra, đan vào lóe ra lại nhập vào phong kín lối vào.
"A" Cực âm vừa thấy cảnh này, trong lòng liền trầm xuống.
Nhưng vào ngay lúc này, hắn bống cảm thấy đỉnh đầu có một trận hàn ý truyền đến, không khỏi cả kinh ngẩng đầu lên nhìn.
Không biết từ khi nào, trên đỉnh đầu, một đóa băng liên lớn đang ngưng tụ thành hình trên sợi võng thanh sắc kia. Cả vật thể lam quang ngưng tụ, đẹp đẽ dị thường. Đúng lúc đem lão ma chụp xuống.
"Không ổn!" Lão ma trong lòng cả kinh. Vội vàng độn quang trốn đi. Muốn lập tức tránh khỏi phạm vi bao phủ này.
Nhưng là ngay lúc này.Mặt đất dưới hai chân hắn bỗng nhiên bắn ra hai khóm thanh ti ( dây xanh), trái một phải một, ngay tức thì đem hai chân hắn cuốn lấy.
Cực Âm tổ sư thân hình nhất thời cứng ngắc, không thể rời khỏi chỗ cũ. Mà thanh ti( dây xanh) lại thuận theo hai chân hướng lên tiểu thối (bắp chân) mà lan tới. Trong nháy mắt nửa người hắn đã bị quấn vào bên trong.
Tuy rằng hắc sắc hỏa diễm vẫn còn đang bùng cháy trên ngườI lão ma, nhưng mà đám linh ti này vẫn y nguyên lập lòe, không sợ ngọn lửa này chút nào.
Mà cơ hồ cùng một lúc một tiếng kêu vang lên, lam sắc băng liên trên thạch thất rơi xuống, hướng phía dưới từ từ áp chế.
Lúc này, lão ma thật muốn hồn phi phách tán.
Cho dù đô thi cùng thi hỏa của hắn quả có chút uy lực, nhưng làm sao có thể chống đỡ được với uy lực đang hạ xuống của Kiền Lam Băng Diễm
Hắn dưới tình huống cấp bách, miệng hé ra, phun ra một khối ngọc bội đen ngòm.
Nhưng không chờ được bảo vật này phát huy, tiếng gió từ hư không đã vang lên gàn sát, mà thanh ti rậm rạp lại bắn ra một cách quỷ dị.
Chợt lóe lên, đã khéo léo cuốn lấy ngọc bội kia
Cực Âm tổ sư hoảng sợ.Vội vàng huy động thần niệm muốn thúc dục ngọc bội.
Nhưng sau khi trên mặt thanh ti chớp động, hắn liền lập tức mất liên hệ với bảo vật này.
Sau đó thanh ti nửa cuốn nửa lôi, đã đem ngọc bội phi nhanh về hướng Hư Thiên Đỉnh.
Thanh ti nối liền với ngọc bội ở trên vách đỉnh dao động. Nhưng lại quỷ dị không có nhập vào trong tiểu đỉnh, mà như là bị thu vào.
Cực Âm tổ sư nhìn thấy cảnh này, sắc mặt trở nên trắng xám.
Tuy rằng hắn cố sức thúc dục thi hỏa, lại tiên tiếp khu động hai kiện bảo vật ngăn cản băng liên trên không trung, nhưng chẳng qua chỉ là giãy dụa mà thôi.
Lam sắc băng liên từ từ rơi xuống. Một tầng lam sắc quang diễm lấy băng liên làm trung tâm bùng lên mạnh mẽ.
Hắc sắc thi hỏa trên người lão ma cùng số Kiền Lam Băng Diễm vừa rồi tiếp xúc đan chéo với nhau, nghiêng lệch lộn xộn giống như bị lam diễm áp chế. Một loạt tiếng nổ vang lên sau đó, hắc sắc thi hỏa đã bị hàn khí làm hao mòn, chỉ còn lại thoi thóp.
Ngay trong lúc này, lão ma liên tục thi triển ra vô số loại bí thuật hòng mong muốn thoát khỏi thanh ti trên người để chạy trốn, nhưng hoàn toàn vô vộng, đây là việc không phải cứ muốn làm là được.
Cuối cùng, khi luồng thi hỏa bị dập tắt, lam sắc liên hoa sau cùng đã hạ hẳn xuống.
Cực âm tổ sư mặc dù kịch liệt giãy dụa, nhưng sau khi khắp người bị cực hạn chí lực chụp xuống thì ngay khi đó một âm thanh trong trẻo vang lên "Lách cách…", (lão ma) đã oàn toàn bị đông lại triệt để. Băng phong ở bên trong một khối băng cao mấy trượng màu lam sắc trong suốt.
Từ lúc bắt đầu công kích đến lúc kết thúc đem lão ma bắt giữ. Hàn Lập ngoài lấy ra Hư Thiên Đỉnh thì không hề có lấy một kiện bảo vật nào khác, hai chân vẫn đứng một chỗ không hề di động chút nào. Mắt nhìn thấy đã lão ma đã bị giam lại. Hàn Lập mới cười lạnh một tiếng, ngón tay chỉ hướng chiếc đỉnh búng ra.
Tất cả thanh ti có trong thạch thất run lên. Hóa thành một dòng hào quang quay về. Bên ngoài tiểu đỉnh linh quang chớp động không ngớt.
Nhìn thấy việc này, Hàn Lập cũng không khách khí mở miệng ra, thì đã đem tiểu đỉnh một lần nữa hút vào trong bụng. Sau đó ánh mắt mới hướng về Cực Âm lão tổ trong lam băng xem xét. Sau khi cười hắc hắc mấy tiếng, trên mặt lô ra biểu tình tựa như cười mà không cười. Nhưng trong hai mắt lại vô cùng lạnh lùng, một tia cảm tình cũng không có.
Thân hình chớp nhoáng, Hàn lập liền nhẹ nhàng bay về phía lam băng phía trước. Không nói hai lời, tu bào rung lên. Nhất thời một loạt tiếng vo vu vang phát ra, hơn mười lưỡi kim sắc Tiểu Kiếm bay nhanh ra. Tất cả phi kiếm tụ lại trên không, sau đó lượn vòng. Hóa thành kim sắc kiếm quang vài tới vài thước. Nhắm ngay lam băng phía dưới chém xuống. Bộ dạng giống như muốn trực tiếp đem Cực âm tổ sư đang bị phong ấn phân thây muôn mảnh.
"Chậm đã, Hàn đạo hữu! Mãn tộc của tại hạ đều là bị kẻ này diệt chết, có thể để Man mỗ tự mình động thủ, giết người này chăng." Bên tai Hàn Lập vang lên một âm thanh quen tai, từ trong một góc của thạch thất đột nhiên truyền đến.
Hàn Lập trong lòng kẽ động, dừng phi kiếm lại. Hai mắt nhíu lại nhìn về phía vừa phát ra tiếng.
Chỉ thấy từ tầng băng dày đặc do hàn phí băng phong tạo thành, đột nhiên kim quang chớp động, một đầu quyền nhỏ trực tiếp xuyên thủng vách băng mà ra, tầng băng cũng từ từ mà vỡ vụn.
Một Nguyên Anh khắp người một màu vàng rực từ trong vụn băng bay nhanh ra. Sau khi xoay một vòng thì dừng lại tại không trung. Hai mắt trực tiếp nhìn về phía Hàn Lập.
Chương 1146: Chương 1146: Trao Đổi
"Man Hồ Tử!"
Hàn Lập lúc này mới chú ý tới khuôn mặt Nguyên Anh đó, không khỏi ngây ra.
Hắn nhớ không lầm, Man Hồ Tử năm đó cũng sắp hết thọ nguyên, đến nay cũng đã gần hai trăm năm trôi qua, hẳn là đã tọa hóa rồi. Tại sao nguyên anh vẫn còn tồn tại trên đời, lại còn rơi vào tay Cực Âm Tổ Sư.
Trong lòng cảm thấy kỳ quái, Hàn Lập cũng không vội vã diệt sát Cực Âm, cẩn thận đánh giá hai mắt Nguyên Anh của Man Hồ Tử.
Bỗng nhiên tay nhấc lên, hư không đánh một trảo.
Một cái bàn tay to hiện lên ở trên Nguyên Anh, như tia chớp chụp tới, thoáng cái liền đem Nguyên Anh mạnh mẽ cưỡng bức bắt vào trong tay.
Năm ngón tay linh mang màu xanh chớp động không dứt, Nguyên Anh không thể mảy may nhúc nhích một chút nào.
"Hàn đạo hữu không cần cẩn thận như vậy, lấy tình hình hiện tại của ta, ngay cả thuấn di thuật cũng không thể thực hiện. Còn có năng lực chạy trốn đi đâu được!" Nguyên Anh Man Hồ Tử ngay cả một chút giãy dụa cũng không có.
"Hừ, cũng chưa biết được. Bất quá ta cũng không nghĩ tới các hạ còn có thể sống đến tận bây giờ, năm đó ở trong Hư Thiên Điện, ngươi đối với Hàn mỗ cũng không có hảo ý. Bây giờ lại chủ động nhảy ra, muốn để ta tiễn ngươi lên đường sao?" Hàn Lập sắc mặt trầm xuống.
"Đạo hữu đã tiến giai lên Nguyên Anh hậu kỳ, nếu là truy cứu chuyện Hư Thiên Điện, tất nhiên có tư cách nói những lời này. Nhưng năm đó Hàn huynh chẳng qua là một tu sĩ Kết Đan Kỳ, Man mỗ thật cũng không có chỗ nào là không phải cả? Hơn nữa cho dù đạo hữu không động thủ, Man mỗ vừa rồi vì tránh thoát cấm chế, cũng đã tiêu hao hết tinh nguyên còn sót lại, căn bản không thể sống bao lâu nữa!" Nguyên Anh lộ ra ý không sợ sinh tử.
"Lời này cũng không phải là giả! Ngươi đã suy yếu dạng này, Nguyên Anh tiêu tán chỉ là việc trước mắt. Hàn mỗ cũng không phải là hạng người ân oán không phân minh. Ngươi tuy rằng đối ta uy bức vô lễ, nhưng năm đó tặng âm kiện hoàng lân giáp, từng cứu ta một cái mạng nhỏ. Ta cũng không thừa cơ hãm hại ngươi, việc này xem như huề nhau!"
Hàn Lập trầm ngâm trong chốc lát, nói toạt ra những gì Man Hồ Tử đã tiên đoán.
"Man mỗ cũng không phải là ý định tặng ngươi bảo giáp, năm đó chỉ là muốn mượn dùng yêu thú của ngươi để đoạt bảo mà thôi! Ngươi cũng không nhất định đem việc này để ở trong lòng."
Man Hồ Tử ngẩn ra, cười khổ.
"Ta bất kể dụng ý ban đầu của ngươi như thế nào, Hoàng Lân giáp đã cứu ta một lần thật là được. Chẳng qua, ngươi cũng đừng trông cậy ta sẽ xuất thủ cứu ngươi. Ngươi tự sinh tự diệt đi."
Hàn Lập nhàn nhạt nói, một tay vung lên, bàn tay to màu xanh liền tiêu tán, Nguyên Anh Man Hồ Tử một lần nữa khôi phục tự do.
Sau đó Hàn Lập xoay chuyển ánh mắt, một lần nữa nhìn cự băng bên cạnh.
"Hàn đạo hữu, Cực Âm Tổ Sư này cùng ta kết hạ huyết hải thâm cừu, có thể hay không giao cho ta xử trí, để Man mỗ trước khi chết đạt được ước nguyện."
Nguyên Anh Man Hồ Tử hít sâu một hơi, trợn mắt nhìn Cực Âm Tổ Sư bị băng phong một cái, lần nữa đưa ra yêu cầu lúc trước.
"Cực Âm cùng ta thù hận cũng không nhỏ, ta sẽ tự mình động thủ, không cần ngươi nhúng tay."
Hàn Lập cũng không quay đầu lại, một mực cự tuyệt.
"Ta nguyện ý dùng một ít tài liệu quý hiếm được chính mình cất dấu cộng thêm bí thuật điển tịch của bản thân, dùng để đổi lấy cơ hội lần này."
Man Hồ Tử trong lòng khẩn trương, vội vàng đưa ra điều kiện trao đổi của mình, không còn che dấu cái gì nữa.
Hàn Lập quay đầu nhìn Nguyên Anh liếc mắt một cái, bỗng nhiên cười khẽ.
"Man đạo hữu rốt cuộc có dụng ý gì, thì nói thẳng ra đi. Ta cũng không tin đạo hữu chỉ là vì báo thù, liền nguyện trả giá rất lớn như thế. Nếu nói cho ta biết ngọn nguồn chi tiết trong đó, chỉ cần không có can hệ gì tới ta, nói không chừng ta còn có thể đáp ứng việc này. Mặt khác, ta đối với sự tình của Man huynh, tại sao lại rơi vào tay Cực Âm, ta cũng tò mò. Hy vọng Man đạo hữu cấp cho Hàn mỗ một lời giải thích." Hàn Lập thản nhiên nói.
Nghe Hàn Lập hỏi, vẻ sốt ruột trên mặt Nguyên Anh dần dần biến mất, nhưng có chút chần chờ.
"Thôi vậy, điều này cũng không có gì để giữ bí mật. Ta liền nói toàn bộ cho đạo hữu đây." Man Hồ Tử thở dài một hơi, rốt cục hạ quyết tâm.
"Hàn mỗ xin chăm chú lắng nghe!" Hàn Lập bất động thanh sắc nói.
Lập tức ống tay áo của hắn hướng trên khối băng phất một cái, tất cả kim sắc phi kiếm đều bị một cỗ thanh hà cuốn quay trở về,trong nháy mắt chìm vào trong cổ tay áo không thấy bóng dáng.
"Kỳ thật Hàn đạo hữu nên biết, ngay từ lúc hơn trăm năm trước, thọ nguyên của Man mỗ xem như đã tận, cho dù trong Hư Thiên Điện chiếm được một ít linh dược kéo dài tuổi thọ đi, cũng chỉ như muối bỏ biển mà thôi. Tại hạ sở dĩ có Nguyên Anh tồn tại đến nay, chẳng qua là bị Cực Âm dùng một loại bí thuật ác độc, mạnh mẽ kích phát tiềm lực Nguyên Anh, làm cho ta miễn cưỡng sống lâu thêm mà thôi. Vì làm kéo dài thọ nguyên đến cực đại giới hạn, làm cho hồn lực của ta cũng vô duyên vô cớ tiêu hao hầu như không còn, cuối cùng Nguyên Anh tán loạn, tinh hồn từ nay về sau không thể tồn tại hậu thế, không còn có có thể chuyển thế luân hồi." Man Hồ Tử nghiến răng nghiến lợi nói.
Hàn Lập nghe xong những lời này, cũng không nói thêm gì nữa. Hắn biết đối phương khẳng định sẽ không chỉ nói chút không đầu không đuôi như vậy.
Quả nhiên Man Hồ Tử không cần hắn thúc giục, liền tự nói tiếp:
"Năm đó ta có được khỏa Bổ Thiên Đan kia, sau khi ra khỏi Hư Thiên Điện, cũng được một quãng tiêu dao. Những người khác cũng không có ai vì một viên đan dược mà tìm ta phiền toái. Nhưng hảo cảnh chẳng dài, thọ phương của ta mau hết, lại bị gia hỏa lục đạo kia ngăn chặn chỗ ở, sau đó hắn lại muốn dùng thi thể ta sau tọa hóa để tu luyện ma công. Man mỗ tự nhiên không chịu đáp ứng việc này, kết quả bị hắn dùng Lục Cực Chân Ma Công đánh thành trọng thương. Cũng may ta cũng coi như tu vi không kém, đúng lúc thi triển bí thuật trốn thoát, không nghĩ tới trên đường lại đụng phải lão tặc Cực Âm này. Tặc tử này thực âm hiểm, vừa thấy ta thân chịu trọng thương, lập tức ra tay công kích. Ta cùng hắn đại chiến ba ngày ba đêm, bởi vì thương thế phát tác nên thân thể bị hủy, Nguyên Anh cũng liền rơi vào tay hắn. Lão ma này tham đồ cất dấu của ta cùng khỏa Bổ Thiên Đan kia, liền nhốt ta bên người liên tục tra hỏi, kéo dài cho đến nay."
"Tra hỏi? Hắn đối với ngươi không có vận dụng sưu hồn thuật?" Hàn Lập nghe vậy, có chút kinh ngạc.
"Hắc hắc, nếu là tu sĩ khác, thậm chí tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ rơi trong tay người khác, tự nhiên khó thoát khỏi mạnh mẽ bị kết cục sưu hồn. Nhưng Man mỗ tu luyện Thiên Ma công lại hoàn toàn không sợ thuật này, có thể đem thần niệm thủ chặt tinh hồn bên trong, không thể nào mạnh mẽ sưu thủ được. Nếu cố tình gia tăng uy lực sưu hồn thuật, cũng chỉ khiến cho ta hồn phi phách tán, muốn biết bí mật của Man mỗ, quả là việc si tâm vọng tưởng?"
Man hồ tử cười lạnh, ngạo nghễ nói.
"Có loại bí thuật này ư?" Hàn Lập đuôi lông mày vừa động, phảng phất có chút động tâm.
"Đương nhiên, ngươi cho là Thiên Ma công chỉ có hư danh sao? Chẳng qua là Man mỗ chưa từng có truyền ra ngoài việc này thôi. Cực Âm không có cách nào, đành phải cách một đoạn thời gian lại dùng thi hỏa đến tra tấn Nguyên Anh Man mỗ.
Hắc hắc, nhưng Man mỗ sao dễ dàng chịu khuất phục vậy chứ. Huống hồ cho dù có nói ra, cũng vẫn khó thoát khỏi kết quả hồn phi phách tán. Chẳng qua, Nguyên Anh trải qua bí thuật của hắn mạnh mẽ tăng lên hơn trăm năm thọ nguyên sau, quả thật đã như đèn cạn dầu, trừ phi thi triển bí thuật tái cắn nuốt tinh nguyên Nguyên Anh của một gã khác, nếu không nhất định không thể luân hồi. Nhưng dù tính làm như thế, thật sự còn có cơ hội kiếp sau hay không, đây đều là nói nước đôi."
Nói tới đây, Nguyên Anh Man Hồ Tử nhìn chằm chằm Cực Âm tổ sư trong lam băng, hận không thể trực tiếp cắn xé, nét mặt oán độc quá khứ.
"Thì ra là thế. Ngươi tính cắn nuốt Nguyên Anh Cực Âm, nhăm tìm cơ hội kiếp sau. Loại này bí thuật bản thân ta nghe nói qua, bất quá là có hữu hiệu không, thật đúng là không có cách nào nghiệm chứng."
Hàn Lập sờ sờ cằm, thì thào nói.
"Bất kể là thật hay giả, bí thuật này cũng là cơ hội duy nhất của ta, Man mỗ dù sao vẫn thử một lần. Dù sao những thu hoạch này của ta về sau nói không chừng lại giúp cho người phần nào, tốt hơn hết là đổi lấy một đường sinh cơ này."
Man Hồ Tử bất đắc dĩ nói.
"Cũng thật chỉ có thể như vậy. Khỏa Bổ Thiên Đan của ngươi vẫn còn chứ?" Hàn Lập trầm ngâm một chút sau, chậm rãi hỏi.
"Không còn, vừa ra khỏi Hư Thiên Điện đã được ta nuốt luôn rồi. Nhưng không ai biết đối với ta căn bản không có nhiều hiệu dụng. Cực Âm kia thấy ta tu vi so với trước kia vẫn vậy, lại cho rằng ta còn giữ đan dược này chưa dùng tới, đối với ta vẫn ép hỏi tung tích của nó. Nếu không, hắn đâu có kiên nhẫn lâu như thế tra hỏi ta, đều là chuyện nói nước đôi." Man Hồ Tử thản nhiên phi thường trả lời.
"Oh, có chuyện như vậy!" Hàn Lập trên mặt hiện lên một tia kinh ngạc.
Hắn năm đó dùng Bổ Thiên đan, hiệu quả rõ ràng cực kỳ. Chẳng qua, đối phương cũng đã tới nông nỗi như bây giờ, phỏng chừng cũng sẽ không nói dối. Xem ra Bổ Thiên Đan đối tư chất tu sĩ Nguyên Anh cải thiện cực kỳ bé nhỏ. Đương nhiên, điều này cũng có thể bởi vì nguyên lai tư chất linh căn của đối phương quá kém, không có nhiều cải thiện!
Hàn Lập cân nhắc trong lòng như thế.
"Ta có thể thành toàn việc này cho ngươi. Nhưng trước đem khẩu quyết Thiên Ma công cho ta xem xét một phần, sau đó ta đã đem Cực Âm giao cùng ngươi xử lý. Ta đối với bên trong Khóa Hồn Bí Thuật cảm thấy hứng thú. Cuối cùng chờ ngươi cắn nuốt hoàn toàn Nguyên Anh của hắn xong, thì mới nói cho ta biết đồ vật khác cất chứa ở chỗ nào."
Hàn Lập trầm ngâm một chút, liền nhìn chằm chằm Nguyên Anh Man Hồ Tử từ từ nói.
"Được, không thành vấn đề!" Nguyên Anh nghe vậy mừng rỡ, không thèm lo lắng nói.
Hàn Lập gật gật đầu, nhưng vừa thấy Nguyên Anh thần sắc có chút uể oải, bỗng nhiên hai tay bấm tay niệm thần chú, vài đạo pháp quyết liên tiếp đánh vào trên người Nguyên Anh đối phương.
Nhất thời đủ mọi màu sắc linh quang ở bên ngoài thân chợt lóe sau, Nguyên Anh trong phút chốc tinh thần rung lên, lại tốt lên rất nhiều.
"Đa tạ đạo hữu tương trợ!" Man Hồ Tử cảm kích bật thốt lên lời tạ ơn.
Hàn Lập khoát tay áo, giơ tay lên, một khối ngọc giản trống rỗng màu trắng nhạt trực tiếp ném tới.
Nguyên Anh vội vàng hé ra cái miệng nhỏ, phun ra một cỗ kim hà nhàn nhạt, thoáng cái đem ngọc giản cuốn vào trong, làm cho hình thể nhanh chóng thu nhỏ lại, bị Nguyên Anh đưa tay bắt tới trong tay.
Sau đó nhàn nhã cúi đầu nhìn xuống, bắt đầu phục chế pháp quyết.
Phục chế một phần pháp quyết không biết đã ghi nhớ qua bao nhiêu lần, đối với Man Hồ Tử mà nói tự nhiên không cần tốn nhiều sức.
Một tuần trà trôi qua, Nguyên Anh liền mở ra hai mắt, cánh tay nhỏ bé giương lên. Một đạo bạch quang thẳng đến Hàn Lập phóng tới.
Hàn Lập đưa tay đem bạch quang tiếp nhận, linh quang chợt lóe, ngọc giản khôi phục nguyên lai thể tích.
"Man huynh sẽ không động tay động chân trong pháp quyết chứ?" Hàn Lập nhìn thoáng qua vật trong tay, nhưng lại đột nhiên lộ ra vẻ mặt giống như cười chế nhạo.
"Hàn huynh cứ nói giỡn. Lấy cảnh giới Nguyên Anh hậu kỳ của đạo hữu hiện tại, công pháp thực giả ra sao, xem sẽ biết ngay. Hơn nữa Man mỗ bây giờ thân đã rơi vào tình trạng như thế, sao lại gây ra cái chuyện hại người hại mình như vậy!" Nguyên Anh nghe vậy, cũng lộ ra thần sắc dở khóc dở cười.
Chương 1147: Chương 1147: Loạn Khởi
Hàn Lập cười hắc hắc, không nói cái gì nữa, đem thần niệm hướng tới bên trong ngọc giản ở trong tay đảo qua.
Nhưng chỉ mới thử xem qua có một chốc, sắc mặt Hàn Lập đại biến. Đầu tiên là biểu hiện ngạc nhiên, hắn lộ ra vẻ mặt khó có thể tin được, cuối cùng lại trở nên kinh hỉ.
Nguyên Anh của Man Hồ Tử chứng kiến một màn này, đầu óc hơi có chút mơ hồ.
Bất quá, hắn đích thực không có động tay động chân gì đến khẩu quyết này, nên cũng không có gì phải lo lắng.
Sau chừng một tuần hương, lâu hơn so với suy đoán của Man Hồ Tử, Hàn Lập mới đem thần thức thu lại, nhưng sắc mặt hắn nổi thần sắc bất định khó đoán được.
"Man huynh! Ngươi từ đâu học được Thác Thiên Ma Công này, có thể cho ta biết lai lịch của nó không?." Hàn Lập chậm rãi mở miệng hỏi.
"Lai lịch ư? Ma công này đúng là công pháp nổi danh ở Loạn Tinh Hải, vốn lưu truyền đã lâu, còn hơn cả Lục Đạo Lục Cực Hi Ma Công, thanh danh cũng không thể nào nhỏ được. Chẳng qua công pháp này luôn luôn lưu truyền đơn mạch, ta cũng nhờ cơ duyên gặp được gia sư nên mới có thể học được. Sao, công pháp này có cái gì không ổn à?." Nguyên Anh khó hiểu hỏi.
"Không có gì! "Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe lên, lắc lắc đầu, hắn lật bàn tay một cái, ngọc giản liền biến mất không thấy bóng dáng.
"Nếu như Hàn huynh lo công pháp này thiếu xót lại không rảnh để tu luyện, tùy tiện tìm một gã đệ tử để truyền thụ lại cũng được, chỉ cần Thác Thiên Ma Công không bị đoạn tuyệt truyền thừa, vậy là được rồi."
Man Hồ Tử thấy Hàn Lập có chút là lạ, những lời đấy sao có thể tin hoàn toàn, nhưng gã vẫn thản nhiên nói, một chút ý tứ truy vấn cũng không có.
Đối với gã mà nói nếu phải chọn, đương nhiên cắn nuốt Nguyên Anh của Cực Âm mới là chuyện trọng yếu, cho nên gã lập tức còn nói thêm:
"Đạo hữu đã xem qua công pháp, không biết Man Mỗ có thể động thủ được chưa?."
Nói đoạn hai mắt Nguyên Anh hồng quang chợt lóe, trên nét mặt hiện ra một tầng sát khí.
"Đương nhiên là được! Bất quá bây giờ Man huynh có chút suy yếu, ngươi có muốn Hàn mỗ trợ giúp một tay hay không?."
Hàn Lập nhìn Cực Âm tổ sư trong băng, cười hỏi.
"Đa tạ ý tốt của đạo hữu, nhưng không cần phải thế. Man Mỗ mặc dù bây giờ pháp lực không bằng một phần mười như trước. Nhưng để đối phó một tên tu sĩ vô pháp nhúc nhích, lại vẫn còn là quá đủ rồi." Man Hồ Tử lắc đầu, vô cùng tự tin nói.
"Thế thì tùy ở Man huynh, ta bây giờ chờ ở bên ngoài vậy."
Hàn Lập mỉm cười, cũng không có nhiều lời. Thân hình loáng lên một cái, người đã tới ngay lối vào, từ từ đi ra khỏi thạch thất.
Nhất thời bên trong chỉ còn lại có Nguyên Anh của Man Hồ Tử và Cực Âm Tổ Sư đã bị đóng băng.
Ánh mắt nhìn chòng chọc vào Cực Âm Tổ Sư, trên mặt hiện ra vẻ âm trầm, còn Cực Âm Tổ Sư vô phương nhúc nhích được, nhưng hai mắt đồng thời lộ ra thần sắc sợ hãi dị thường. Hàn Lập đứng trong thông đạo ở bên ngoài thạch thất, cầm ngọc giản trong tay ngắm nhìn, trầm ngâm không nói gì.
Trong thạch thất vẫn yên tĩnh dị thường, không có một chút âm thanh nào mảy may truyền ra, sau quá một chung (1) thời gian, mới có một thanh âm hơi có phần mệt mỏi truyền ra.
"Hàn đạo hữu! Ngươi có thể tiến vào." Đúng là lời của Man Hồ Tử, chỉ là nghe có vẻ khàn khàn.
Hàn Lập khẽ nhíu đôi mày kiếm, bắt chéo hai tay, ngọc giản trong tay lại lần nữa biến mất vô tung vô ảnh.
Hắn xoay người đi vào trong thạch thất lại.
Chỉ thấy Lam sắc cự băng kia vẫn bình yên vô sự đứng thẳng ở chỗ cũ, nhưng trong hai tròng mắt của Cực Âm Tổ Sư lại như mắt của con cá đã chết vậy, toàn bộ khí tức kinh mạch đều không có.
Nguyên Anh lại trôi nổi ở trên lam băng, thân thể của nó so với lúc trước lớn hơn một ít, hơn nữa sinh khí dư dật, không còn bộ dáng suy yếu như lúc trước. Chẳng qua trên khuôn mặt nhỏ nhắn, thần sắc lại tràn đầy vẻ mệt mỏi:
"Lần này đa tạ Hàn huynh! Ta bây giờ tạm thời khôi phục hơn phân nửa tinh khí, phải nhân cơ hội này lập tức tọa hóa (2) đi. Bằng không thì chỉ như kiếm củi ba năm thiêu một giờ thôi (uổng phí công sức). Động phủ bí mật của ta là ở.." Nguyên Anh thấy Hàn Lập lập tức trực tiếp truyền âm, nhưng nói xong lời cuối cùng, thanh âm nhỏ dần.
Hàn Lập ngưng thần sau khi nghe vài câu, thần sắc không đổi gật gật đầu.
"Hảo! Man mỗ đại cừu đã báo, lúc này đây sẽ tọa hóa. Hàn đạo hữu cứ tùy ý rời đi." Nguyên Anh thổ ra một hơi dài, thần sắc bình tĩnh nói. Thân hình nó lập tức loáng lên một cái, trực tiếp bắn tới một góc thạch thất, khoanh chân ngồi xuống.
Trên thân Nguyên Anh, kim quang chói mắt, khí tức cũng biến động bất định, lúc mạnh lúc yếu.
Hàn Lập mỉm cười, cũng không hề để ý tới việc tọa hóa của Man Hồ Tử, mà hai tay đang nắm, lại một lần nữa giương lên.
Tiếng lôi minh nổi lên, mấy đạo kim hồ thô to bắn ra, kích về hướng cự băng, tại giữa đó kim quang không có phát động bạo liệt, mà ngay ở giữa khối băng có vô số điện quang tinh tế, rất bé nở bung ra, đem thân xác Cực Âm Tổ Sư cùng đồng hóa biến thành một cái Toái Thi.
Hàn Lập liếc mắt nhìn một cái, sau khi xác định phân hồn hoặc là đệ nhị nguyên thần ở bên trong nó quả thật không còn tồn tại nữa, lúc này hắn mới gật đầu hài lòng, đồng thời quay đầu qua.
Vào lúc này, linh quang bên ngoài Nguyên Anh đang lưu chuyển, đã bắt đầu hiện ra một khe bé tí ti, trong cái khe đó kim quang lập lòe, kim sắc dịch thể cuồn cuộn phảng phất như muốn chảy cả ra ngoài.
Hai mắt Hàn Lập nhíu lại, nhìn chằm chằm vào Nguyên Anh của Man Hồ Tử, cứ như thế không nói gì.
"Phanh" Sau một tiếng vang nhỏ, toàn bộ Nguyên Anh vỡ tan ra, hóa thành điểm điểm kim quang, dần dần tan biến ở giữa hư không.
Tận mắt nhìn thấy Nguyên Anh của Man Hồ Tử tọa hóa. Hàn Lập khẽ thở dài, nhấc tay lên nhắm ngay tàn thi trên mặt đất bắn ra.
Một viên hỏa cầu bắn đến, đem hết thảy tàn thi trên mặt đất bao phủ vào bên trong hỏa quang.
Hàn Lập cũng không thèm nhìn tới hỏa quang, hóa thành một đạo thanh hồng lượn vòng tại thạch thất một lúc, rồi thoáng cái bắn nhanh ra ngoài, độn quang ở trong thông đạo chợt lóe lên, sau đó biến mất vô tung vô ảnh.
Bởi vì đi ra ngoài. Hàn Lập không hề bảo lưu kiêng kỵ gì cả, thế cho nên dưới độn tốc hoàn toàn được phát động, trong chốc lát hắn đã đến điểm cuối của thạch thất này.
Tường đá linh quang chớp động, chắn ở phía trước mặt.
Hàn Lập cũng không hề do dự, hắn khoát tay, nhất thời từ đầu ngón tay phát ra kim mang chớp động, phóng ra kiếm khí bắt đầu đem thạch môn trảm bung ra.
Nhưng vào lúc này, đột nhiên một trận địa chấn đất rung núi chuyển to lớn truyền lại, cả thông đạo đều run rẩy không ngớt, cùng lúc đó nó còn phát ra âm thanh ầm ầm vang vọng.
Hàn Lập ngẩn người, tuy trong lòng hơi giật mình, nhưng động tác trên tay hắn không hề dừng lại một chút nào, vài đạo kim sắc trùng điệp, quang ảnh giao thoa xen lẫn vào nhau cùng trảm tới, thạch môn liền tứ phân ngũ liệt rồi mở ra.
Thân hình loáng lên một cái, người đã xuất hiện tại bên ngoài thạch môn.
Bên ngoài chính là tầng một của Giản Lâu, mà một góc cái thạch môn này chỉ là mật môn (3) của tòa lầu các đó mà thôi.
Bất quá vừa ra khỏi thông đạo, bỗng chốc nhiều tiếng nổ lớn chớp lên vài lần, từ bên ngoài cổng của tòa lầu các vẫn còn phát ra giọng cười cuồng tiếu của người nào đó, tiếng hét phẫn nộ, thỉnh thoảng lại có tiếng gào thét bạo liệt liên tiếp truyền đến, giống như biến thành một trường kịch chiến đỉnh phong, đúng là có người ở bên ngoài đang thi pháp tranh đấu.
Hàn Lập nhíu mày, từ bên ngoài lầu các một đạo hồng quang lại bay vụt vào, vừa nhìn thấy người bên trong lầu các chẳng biết là ai, đã quát to lên.
"Không hay rồi. Trên Thiết Thạch Phong có yêu thú." Gã lại đột nhiên hô: "Ô! Ngươi là ai? Ô Trường Lão đâu?"
Tên tu sĩ này vừa thấy người trong đại sảnh dừng lại, cũng không phải là Cực Âm Tổ Sư như tưởng tượng của gã, trong lòng hoảng sợ, bật miệng cả kinh kêu lên.
Hàn Lập chỉ cười lạnh một tiếng, miệng hé ra, một đạo kim quang chợt lóe lên rồi biến mất, ở phía đối diện lập tức truyền đến một tiếng kêu thảm thiết.
Tu sĩ trong hồng quang, bị kiếm quang hiện lên quỷ dị bên người chém làm đôi, hai đoạn tàn kiếm xích hồng cũng rớt xuống.
Vị tu sĩ Kết Đan Kỳ của Nghịch Tinh Minh này coi như đã xong, ngay cả mặt mũi tướng mạo Hàn Lập cũng không cẩn thận xem xét kỹ càng, rốt cuộc lại hồ đồ bỏ đi tánh mạng của mình.
Bất quá, Hàn Lập từ mấy câu nói của đối phương cũng dễ phán đoán ra một chút, dường như là Hải Tộc Yêu Thú đột nhiên nhằm vào Nghịch Tinh Minh tiến hành đánh lén bất ngờ.
Trong lòng có chút nghi hoặc, nhưng hắn lại không muốn có dính líu gì vào trong chuyện này, hai tay lập tức kết quyết, thu liễm khí tức trên người xuống, tiếp đó thân hình lại loáng lên một cái, liền ẩn giấu hành tung của mình lại. Sau đó mới nghênh ngang hướng về lầu các ở bên ngoài nhẹ nhàng bay tới.
Nhưng hắn còn chưa kịp bay đến phía trước đại môn, thì đã nghe một tiếng rống to giống như sấm nổ từ trên không trung cuồn cuộn truyền đến:
"Đường đạo hữu, hiện tại hải tộc chúng ta điều động nhiều Hóa hình tộc nhân như vậy, Nghịch Tinh Minh bọn ngươi tuyệt đối không thể ngăn cản. Nếu thức thời, thì lập tức ngoan ngoãn đem Đỉnh giai Cực Phẩm Linh Thạch giao ra đây. Hải tộc chúng ta còn có thể tha cho các ngươi một con đường sống."
Lời của người này không chút nhân nhượng, nhưng tu vi quả thật kinh người, một ít tu sĩ bậc thấp của Nghịch Tinh Minh ở bên ngoài tòa lầu các, bị mấy câu nói đó trực tiếp chấn động thân hình như nhũn ra, linh lực trong cơ thể một hồi ngưng trệ mất linh nghiệm.
Hàn Lập sau khi nghe được mấy câu then chốt 'Cực Phẩm Linh Thạch', trong lòng lại càng thêm giật mình, cơ hồ không chút nghĩ ngợi bắn nhanh đến chỗ đại môn tòa lầu các.
Nhìn hướng về âm thanh trên bầu trời cao.
Chỉ thấy ở phía bên ngoài rối loạn thành một đoàn, khắp nơi linh quang chớp động, liên tiếp những âm thanh bạo liệt nổ tung, có mười mấy tên tu sĩ cùng một số Yêu thú hình thù quái dị, đang hứng khởi đánh nhau rất kinh khủng. Ở trên cao, mây mù màu lam nhạt cơ hồ che lấp cả bầu trời.
Mà ở dưới đám mây mù đó, một vài nhóm đang giằng co đánh với nhau. Trong đó có một lão mặc lam bào, tướng mạo lão già này gầy gò, một tay cầm Thanh Sắc Kính Tử (Cái gương), một mặt phóng ra vô số đạo thanh quang chói mắt, tay kia khu sử một thanh Lam sắc phi kiếm, phảng phất như giao long xuất hải (4).
Đối thủ của lão là một gã Đầu Đà thân hình béo ị cao lớn dị thường, hai cánh tay đều đeo một cái Kim Sắc Viên Hoàn, nhưng lại cầm trong tay một cái Viên Bát, miệng phun ra trận trận lam vụ, từ đầu đến cuối công kích tới Lão giả gầy gò. Mà tiếng rống to giống như sấm nổ điên cuồng nọ, chính là từ trong miệng gã Đầu Đà này phát sinh ra.
Hàn Lập lam mang chợt lóe lên chăm chú nhìn gã Đầu Đà, thấy nơi cái cổ của gã, có vài miếng lân phiến màu bạc sáng rực rỡ.
Còn như mấy chỗ khác, hai người một nam một nữ đang hợp sức đánh với một gã Nho Sinh ở trên đầu mọc một cặp sừng ngắn. Một Hôi Bào Lão Giả khác thì dùng một cái hồ lô thả ra trận trận âm phong, cùng một gã toàn thân bao phủ trong xích diễm, hai nhân ảnh này giằng co với nhau bất phân thắng bại. Mà ở một chỗ xa hơn một chút, một đoàn Huyết Sắc Vụ Khí lớn quay cuồng bất định, bên trong mơ hồ có tiếng gào thét, tiếng bạo liệt nổ tung truyền ra. Tựa hồ có người ở trong đó đánh nhau kịch liệt có lẽ không dễ chịu gì.
Trong nhất thời vô pháp nhìn ra ai thắng ai bại, xem ra việc Nghịch Tinh Minh đã rút tu sĩ Nguyên Anh Kỳ của mình về sớm, thật đúng là hành động khôn ngoan.
Bằng không chỉ dựa vào thủ vệ bình thường, sớm đã bị người ta công phá rồi.
"Cái gì mà Cực Phẩm Linh Thạch? Chẳng lẽ tại hạ nghe lầm. Ta đâu có Cực Phẩm Linh Thạch gì đâu?" Lão giả gầy gò nọ sắc mặt không đổi, đem pháp bảo thúc dục khiến uy lực của nó càng tăng, nhưng lại mở miệng thản nhiên nói.
"Đã đến lúc này! Đường huynh vẫn còn giả vờ bịt tai trộm chuông (5), ngươi không cảm thấy như vậy là quá buồn cười sao?" Bàn Tử lớn giọng cười ha hả, trong miệng phun ra một đoàn lam vụ, trên mặt lộ rõ vẻ khinh thường.
"Thì ra đạo hữu chỉ là nghe những lời người ta đồn thổi mà thôi. Cực Phẩm Linh Thạch này, nhân giới làm sao còn có thể có được chứ! Các ngươi không thù không oán ngược lại chạy tới đây, diệt sát nhiều tu sĩ của bổn minh như vậy? Đường mỗ tuyệt đối không bỏ qua chuyện này." Lão giả gầy gò vừa đánh vừa cười ha hả đáp lại, nhưng thần sắc của lão âm lãnh cả lại.
Chú thích:
( 1) Một chung = 1 giờ đồng hồ
(2) toạ hoá (từ dung trong đạo Phật, tả các cao tăng sắp chết ngồi nhập định để về miền Cực Lạc)
(3) Cửa bí mật
(4) Rồng về biển lớn, một câu thành ngữ.
(5) YỂM NHĨ ĐẠO LINH - bịt tai trộm chuông; tự lừa dối mình, không lừa dối được người (Do tích có kẻ lấy được quả chuông, mang đi không nổi, bèn dùng vồ đập vỡ để dễ mang, nào ngờ chuông không vỡ mà tiếng chuông lại vang vọng. Hắn lại sợ mọi người nghe thấy tiếng chuông sẽ kéo tới, bèn bịt tai lại để khỏi nghe thấy)
Chương 1148: Chương 1148: Kim Giao Vương
"Hắc hắc, cho dù Đường huynh đồng ý dừng tay, nhưng nếu không lấy được linh thạch trước, bọn ta cũng tuyệt sẽ không dừng tay. Còn tin tức về linh thạch, chính là đích thân ta từ nơi phát hiện linh thạch, sưu hồn tu sĩ thu được, đừng vọng tưởng lừa dối được ta." Bàn Tử (mập mạp) cười lạnh nói, trên người từng miếng thịt tùy thời run lên chiến rung động không ngừng.
"Nguyên lai Lý hộ pháp là bị các ngươi ám hại." Thanh Sấu Lão giả đầu tiên khẽ ngây ra, rồi lập tức giận dữ bùng phát, nhoáng lên một cái, trong tay đã xuất hiện thanh kính, nhất thời mấy đạo cột sáng to lớn thẳng đánh đến đối phương.
"Thế nào, Đường đạo hữu không phủ nhận vụ linh thạch nữa ư."
Bàn Tử (mập mạp) lại một hồi châm biếm, phóng ra trước người một cái viên bát, nhất thời bảo vật này phun ra dãy lớn hoàng hà, đem những cột sáng toàn bộ hút tất cả vào.
"Cứ coi như thật sự có chuyện này thì sao? Ai chẳng biết cực phẩm linh thạch đối với việc đột phá bình cảnh có thần hiệu khó có thể tin nổi. Làm sao có thể giao cho bọn yêu tu các ngươi. Mà các ngươi cứ thế tùy tiện tấn công bổn môn, cũng không sợ bị Tinh Cung ngồi không mà hưởng lợi sao." Thanh Sấu Lão giả sắc mặt giận dữ chợt tắt, nhanh chóng bình bình tĩnh trở lại.
"Tinh Cung? Ngươi nghĩ rằng chúng ta hải tộc chỉ đối phó với Nghịch Tinh Minh các ngươi? Nói thật cho ngươi biết, lần này chúng ta hải tộc tinh nhuệ xuất ra hết, chẳng những cực phẩm linh thạch nhất định phải lại được, cả tòa đảo nhỏ linh quặng cũng toàn bộ thu hồi. Ngoại hải nguyên bổn chính là địa bàn của hải tộc chúng ta, các ngươi loài người tu sĩ tưởng chia cắt này đảo linh thạch, quả thực là nằm mơ. Lúc trước chỉ là chưa tập hợp đủ người, tạm thời cùng các ngươi dối trá ứng phó thôi."
Bàn Tử (mập mạp) giương lên to mập cổ, mặt hiện vẻ quỷ dị.
Vừa nghe lời này, Đường tính lão giả sắc mặt đại biến.
Như để chứng thực lời của Bàn Tử (mập mạp), đột nhiên từ chân trời chỗ truyền đến một hồi tiếng rít, tiếp theo một luồng yêu vụ màu lam không biết từ nơi nào cuồn cuộn mà đến, sương mù quay cuồng hạ từng bóng yêu thú xuống, tựa hồ có vô số yêu thú ẩn tàng trong đó.
"Ha ha, xem ra đám nhân loại bên Tinh Cung kia đã được giải quyết. Quả nhiên tập trung lực lượng, giải quyết từng nơi một là chủ ý chính xác, hiện tại các ngươi chính là có chạy đằng trời."
Bàn Tử (mập mạp) thấy cảnh này,liền cười một cách điên cuồng, trước người viên bát linh quang đại phóng, trong nháy tảng lớn hoàng hà từ trong bát tuôn ra, trực tiếp hướng xuống phía dưới biên lão giả bao lấy. Cánh tay mang hai cái kim hoàn cũng chợt lóe bắn ra, hóa thành một tầng tầng ảo ảnh, điên cuồng đánh xuống
Tên yêu tu thấy người giúp đỡ sắp đến, ngược lại gia tăng công kích, ra vẻ quyết không để đối phương dễ dàng chạy trốn. Thanh Sấu Lão giả xuất hiện cảm giác sợ hãi, nhưng trong thời gian ngắn thật sự không có cách nào thoát khỏi đối phương.
Còn lại mấy chỗ đang tranh đấu khác cũng đồng dạng như thế, tất cả Hóa Hình yêu thú không tiếc yêu lực phát động cuồng phong bạo vũ các loại thế công, các linh quang dủ màu sắc đan vào lóe ra, làm vang lên những âm thanh ầm ầm.
Nghịch Tinh Minh Nguyên Anh tu sĩ, trong lúc nhất thời thật đúng là vô phương thoát khỏi đối phương, nhanh chóng thoát khỏi nơi này.
Mặc khác trong yêu vụ xuất hiện điện chớp, trong nháy mắt cũng đã có thể thấy rõ sở bên trong một yêu thú mang bộ dáng.dữ tợn
Lần này, Nghịch Tinh Minh tu sĩ sau một hồi ngây ngốc cũng biết đại sự không ổn. Rút cuộc không biết ai hô to một tiếng "Rút lui".
Nhất thời những tu sĩ cấp thấp phía dưới, lập tức giải tán nhằm bốn phương tám hướng phóng nhanh mà chạy, trên không trung những Nguyên Anh kỳ cũng bắt đầu tìm kiếm một cơ hội thoát thân. Một bên chống đỡ, một bên từ từ hướng Thạch Phong bên bờ chỗ thối lui, có người thì không muốn chết phát động công kích, cùng yêu thú đối diện điên cuồng đối công, hy vọng tạm thời đánh lui đối phương cướp đường mà chạy, còn có người lại nắm dữ bí thuật thoát thân, không nhanh không vội cùng đối thủ giao tranh, nhưng song mục lại hướng bốn phía không ngừng quét mắt nhìn xuống phía dưới.
Hàn Lập sau khi nghe đến "Cực phẩm linh thạch", ý định bỏ đi ban đầu, lập tức đã không cánh mà bay.
(Kekeke, anh ý có tư chất hôi của vãi hà)
Mặc dù hắn chưa bao giờ thấy tận mắt đỉnh bậc linh thạch trong truyền thuyết, nhưng đồn đãi liên quan cực phẩm linh thạch về sự thần hiệu của nó, tự nhiên chưa từng sổ điển tịch cũng biết đến mười phần rõ ràng.
Không chỉ nói linh thạch này là vật duy nhất có thể dùng để bày ra tại Nhân Giới nhiều loại Thượng Cổ kỳ trận được đồn đại, chính cái này là bảo vật hạng nhất, có thể giúp đỡ đột phá bình cảnh, liền càng khiến tất cả tu sĩ đều động tâm không thôi.
Dù là Kết Đan đến Hóa Thần đều có tác dụng hữu hiệu, chỉ là càng về đẳng cấp sau, linh thạch hiệu quả lại càng ít đi một chút. Nhưng cho dù như vậy, đối với Nhân Giới tu sĩ hiện tại, cực phẩm linh thạch vẫn là muốn mà không thể cầu.
Hiện mạch khoáng ở đây, khai thác được một khối như vậy, không trách được Nghịch Tinh Minh lập tức tập trung lại lực lượng, mà yêu thú thì không chút do dự vạn lý bôn tập, đối với tu sĩ hai nhà trên đảo đồng thời hạ thủ. Đại khái bọn họ cho rằng đã có đệ nhất khối cực phẩm linh thạch xuất hiện, mạch khoáng không chừng còn có đệ nhị khối, thậm chí đệ tam khối.
Hàn Lập hít sâu một hơi, trong nháy đã đem chân tướng đoán ra được khoảng bảy tám phần.
Bảo vật hiếm có nếu xuất hiện ở trước mặt mình, hắn tự nhiên sẽ không dễ dàng buông tha, song mục (hai mắt) bình tĩnh, bắt đầu xuất hiện ti ti nan danh hỏa diễm.(ngọn lửa nhỏ khó gọi tên)
Bất quá này cực phẩm linh thạch, rốt cuộc ở trong tay người nào, đây chính là vấn đề phiền não.
Theo lý thuyết này loại bảo vật, tự nhiên là đặt ở người có tu vi tối cao làm chủ nhân, cũng chính là trong tay Thanh Sấu Lão giả. Nhưng là cũng có thể Thanh Sấu Lão giả thi triển trò lừa dối, cố ý đem linh thạch đặt ở trên người tu sĩ bậc thấp, không có danh tiếng gì, có thể thừa dịp hỗn loạn mà chạy ra ngoài.
Như vậy, cho dù hắn thần thông mạnh mẽ đến thế nào, cũng không có khả năng dưới ánh mắt nhìn chằm chằm của đám yêu tu, xuất thủ đem tất cả đám nghịch hạn minh tu sĩ một lưới bắt hết.
Hàn Lập nhíu lông mày, nhưng sau khi trầm ngâm suy nghĩ, lập tức liền nghĩ ra.
Những Hóa Hình yêu thú thông minh này, quyết không hạ ngàn người loại tu sĩ, chỉ sợ vấn đề này bọn chúng đã sớm suy nghĩ qua. Coi như chính mình không ra tay, lúc đó yêu thú cũng sẽ không cho thoát bất cứ một tên tu sĩ Nghịch Tinh Minh nào. Đến lúc đó chỉ cần linh thạch vừa hiện thân, hắn tại nhanh chóng cướp đi là được. Với thần thông của hắn yêu thú cùng tu sĩ nơi này, không có ai có khả năng đở nổi một chút nào.
Trong lòng hạ quyết tâm, Hàn Lập đứng ở lầu các trước ẩn nấp tung tích, lạnh lùng nhìn chăm chú vào không trung đại chiến.
Quả nhiên không ngoài dự đoán, ở xa trong yêu vụ đột nhiên lao ra hai ba trăm yêu thú hình thể khác nhau, các sắc yêu khí hướng những tu sĩ bậc thấp đang chạy trốn điên cuồng đuổi theo.
Trong đó ba bốn cấp chiếm đa số, nhưng là có hơn mười yêu thú ngũ cấp đã là cao giai yêu thú. Mà mỗi một người tu sĩ cũng có vài yêu thú cùng đẳng cấp chạy theo đuổi giết.
Với đội hình như thế, mà đám tu sĩ trên đảo muốn đào thoát, quả thật là sự tình không thể.
Mà yêu vụ màu lam trong nháy mắt đến trên không trung thạch lĩnh, cùng sương mù ban đầu dung hợp một thể. Một cổ yêu khí cực kỳ cường đại phóng lên cao, sau đó một đoàn quang diễm màu vàng từ giữa bắn nhanh ra.
Quang mang chợt lóe sau khi, giữa không trung hiện ra nghênh danh yêu tu mang kim khôi kim giáp xuất hiện
Yêu vật này lại mang thân người, trong tay mang theo một cái trường thương màu vàng, trên cán thương, ngân hình cung (lôi điện)lóe ra lượn lờ, mơ hồ xuất hiện điện xà nhỏ trên thương di chuyển không ngừng, vừa nhìn cũng biết đây không phải là bảo vật bình thường, cho tới một thân khôi giáp màu vàng, từ từng mãnh kim lân tạo thành mặt ngoài mỗi một phiến cũng có ký hiệu rất nhỏ như ẩn như hiện, tản ra yêu khí quỷ dị
Yêu phương vừa hiện thân, một đôi giao nhãn liền bắn ra chói mắt tinh quang, nhất cổ thần niệm cực kỳ cường đại trong nháy mắt đem cả tòa thạch lĩnh đều bao phủ bên trong
Phía dưới vẫn còn cùng Hóa Hình yêu thú giữ lẫn nhau không dưới Nguyên Anh tu sĩ, cùng đồng loạt trong lòng trầm xuống.
"Kim Giao Vương! Không có khả năng, ngươi sao dám làm trái với ước định, tự mình xuất thủ?" Thanh Sấu Lão giả nhin thấy yêu tu, sắc mặt tái nhợt vô cùng, trong miệng khó có thể tin hét lớn
Tên Giao Long yêu tu, dĩ nhiên là một thập cấp đại thành yêu thú.
"Ta tại sao không thể xuất thủ. Muốn Bổn vương tiếp tục thực hiện ước định, các ngươi nhân tộc cũng phải có bản lĩnh này mới được. Các ngươi đã ba ngàn năm không có xuất hiện quá Hóa Thần tu sĩ, hiện tại lại là sự tình liên quan đến đỉnh bậc linh thạch như thế, ước định năm đó trở thành phế thãi cũng được."
Giao thủ mặt không chút thay đổi, nhưng miệng phun nhân ngôn( dùng ngôn ngữ loài người), băng lãnh dị thường.
Mà đang lúc này, từ trong yêu vụ lại phóng ra hai tên yêu tu khác, một tên đầu đầy Hồng Phát, mồm rộng răng nanh, tên khác thì hắc bào thanh diện, thân hình cao lớn, thoạt nhìn bộ dáng có chút quen mặt
"Di, đây không phải là Quy Yêu năm đó cùng Độc Giao nổi lên sao?"
Tại phía dưới ẩn hình Hàn Lập nhìn thấy Giao Long màu vàng đầu tiên là rùng mình, nhưng lại gặp mặt hắc bào thanh diện yêu tu thì hơi bị ngẩn ra, trên mặt hiện ra vẻ kinh ngạc. Lập tức lại nghĩ tới thiếu chút nữa đã truy theo hắn lên trời không cửa xuống đất không đường.
Hắn nhất thời sắc mặt trầm xuống, ánh mắt vội vàng hướng đến yêu vụ trung nhìn tới, cũng không thấy yêu tu nào phóng ra nữa.
Hàn Lập nhướng mày, cũng không có lỗ mãng thả ra thần niệm hoặc thi triển linh mục để tìm kiếm.
Dù sao thập cấp đại thành yêu thú thần niệm cũng không phải chuyện đùa, hắn dù trong địa phương bị thần niệm đối phương bao phủ vẫn miễn cưỡng không bị phát hiện, nhưng nếu chính mình phóng ra thần niệm, cũng là tự lộ hành tích không nghi ngờ.
Bất quá "Kim Giao Vương" này nếu xuất hiện, xem ra Nghịch Tinh Minh tu sĩ tuyệt đối dữ nhiều lành ít. Bất quá, Quy Yêu dĩ nhiên cùng yêu này xảo hợp lại đi cùng nhau, chẳng lẽ yêu giao này cùng Độc Giao năm đó có cái gì quan hệ gì đó?
Hàn Lập trong lòng lạnh lùng thầm nghĩ.
Vừa nghe Kim Giao Vương nói như vậy, thạch lĩnh thượng tu sĩ khuôn mặt đều lộ vẻ kinh hoản, không trung Thanh Sấu Lão giả càng cả tâm nhắm trầm xuống đi.( Thanh Sấu Lão giả trên không trung càng hạ người xuống)
Nhưng thân là Nguyên Anh trung kỳ tu sĩ, tự nhiên sẽ không liền như vậy nhận mệnh, hốt nhiên trong miệng phát ra một tiếng tiếng rít thê lương, một khẩu lam sắc phi kiếm từ trong yêu vụ đột nhiên phát ra bạch quang chói mắt, lập tức oanh một tiếng nổ sau đó, trực tiếp bạo liệt mở ra.
Phi kiếm chính là một kiện cổ bảo uy lực không nhỏ, Đường tính lão giả mạnh mẽ tự bạo uy lực to lớn hơn nhiều so với tu sĩ bình thường tu sĩ tưởng tượng, một quang cầu màu ngân bạch thật lớn lóe sáng hiện lên phía trên thạch lĩnh, khiến cho lam vụ từ miệng Bàn Tử (mập mạp) phun tất cả đều nhanh chóng tiêu tán, đem hai cái kim hoàn biến thành ảo ảnh, trong phút chốc như định một đường diệt hắn.
Bàn Tử (mập mạp) kinh hãi, cuống quít đem viên bát trước người điên cuồng thôi thúc tới cực điểm, tảng lớn hoàng hà hóa thành một tầng quang mạc đem hắn bảo hộ bên trong, đồng thời thân hình không thể không lui nhanh về phia sau.
Mà nhân cơ hội này, này Thanh Sấu Lão giả bàn tay vừa lộn chuyển, trong tay bỗng nhiên xuất ra một cái cẩm khăn màu tím, không lưỡng lự đem vật ấy hướng tới trước người tung ra.
Cẩm khăn nhất thời hóa thành một đoàn tử quang đem lão giả bọc lại, sau đó nhoáng lên một cái hóa thành nhất đoàn tử hồng phá không bắn ra.
Độn tốc cực nhanh, chỉ là nháy mắt công phu cũng đã bắn ra ngoài hai mươi trượng.
Chương 1149: Chương 1149: Kim Giao Hung Diễm
Đám Nguyên Anh tu sĩ vẫn còn giao đấu còn lại cũng đột nhiên thi triển các loại bí thuật khó có thể ngờ được, hoặc hóa thành luồng bạch quang tại chỗ biến mất không thấy đâu, hoặc miệng phun tinh huyết hóa thành huyết quang quỷ dị đào tẩu, cả đám người thà rằng tinh nguyên tổn hao nhiều, cũng liều mạng dứt bỏ đối thủ mà chạy.
"Hừ" một tiếng băng hàn thấu xương từ giữa không trung truyền ra, Kim Giao Vương trên mặt nanh sắc vừa hiện, một tay vung tay lên, một tiếng tiếng sét đánh ngay sau đó, một đạo kim ngân lưỡng sắc quang mang kỳ lạ đánh tới.
Kim Giao Vương cầm trong tay Kim Thương trực tiếp nhằm đầu Thanh Sấu Lão giả dùng sức phóng ra.
Quang mang kỳ lạ vừa ra tay, liền quỷ dị chợt lóe lướt qua ở trên hư không rồi không thấy tung tích.
"Không ổn!"
Xa xa thanh sấu lão giả vẫn một mực chú ý nhất cử nhất động của Kim Giao Vương, vừa thấy cảnh này, trong lòng run lên, đột nhiên đem vật cầm trong tay, mặt thanh sắc kính tử (gương) ném về phía sau.
Thanh quang đại phóng, nhất luân viên nguyệt biến ảo hiện lên, hóa lớn thành mấy trượng, thanh quang mênh mông, đem thân hình lão giả tất cả đều bao phủ ở tại trong đó.
Mà cơ hồ cùng lúc thanh nguyệt hình thành trong nháy mắt, một cây cự trượng Kim Thương lớn hơn mười trượng bỗng biến ảo hiện ra tại gần trong gang tấc, trên thương là ngân sắc điện mang chớp lóe, liền phát ra lôi minh (tiếng sét) đánh ở tại trung tâm thanh nguyệt.
Thanh nguyệt phía mặt ngoài kính tử(gương) tấc tấc vỡ vụn, cự thương nhập vào giữa Thanh nguyệt, một kích là phá tan.
"A, thấy cảnh nầy, Thanh Sấu Lão giả kinh hãi, trên người tử quang nhoáng lên, đã định thi triển bí thuật đào tẩu.
Nhưng ngay trong nháy mắt này, Kim Thương hình thể rút nhỏ gần một nửa, từ trong Nguyệt Ảnh còn sót lại bắn ra, chợt lóe lên rồi quỷ dị đánh tới trên tử quang.
Phanh" một tiếng vang thật lớn!
Cẩm khăn nọ không biết là cổ bảo cấp bậc như thế nào, tử quang biến ảo đánh ra. Nhưng cho dù như thế, Thanh Sấu Lão giả cả người như bị điện giựt, bị đánh bay ra ngoài mấy trượng, căn bản vô phương khống chế thân hình.
Tại giữa không trung Kim Giao Vương vừa nhấc chân, thân hình khó có thể tin nổi kéo dài qua hơn cự ly mười trượng, chỉ là mấy cái di động liền trong nháy mắt đuổi theo Thanh Sấu Lão giả, không nói hai lời đưa tay trảo tới.
Năm ngón tay kim quang lấp lánh, giống như thuần kim tạo ra vậy.
Thanh Sấu Lão giả vừa mới mới từ một kích khôi phục lại một chút, thấy hành động này của Kim Giao Vương, nhất thời mặt cắt không còn chút máu, dưới tình thế cấp bách mở miệng, nhất đạo lục mang từ miệng phun ra, đúng là một khỏa viên châu xanh biếc to cỡ nắm tay.
"Đương" một tiếng, Kim Trảo không chút khách khí đem viên châu bắt vào trong tay, nhưng khi hai phương đụng nhau, lại phát ra âm thanh thanh thúy tựa như kim khí ma sát. Lục Châu trong nháy mắt hình thể cuồng trướng, phảng phất muốn rời tay bắn ra.
Từ hai mắt Kim Giao Vương, hàn quang chợt lóe, năm ngón tay bỗng nhiên toát ra móng tay dài mấy tấc, đồng thời mu bàn tay hiện ra kim lân tựa như những đồng xu lớn nhỏ.
"Phốc" sau một âm thanh trầm muộn, Kim Giao Vương dùng tay trần đã đem viên châu bóp nát.
Sau một màn lục quang chói mắt hiện ra, móng vuốt màu vàng lại dĩ nhiên như không có việc gì, bộ dáng không chút tổn thương.
"Hóa long quyết!"
Thanh Sấu Lão giả thấy hạt châu bị hủy trong nháy mắt, thất thanh kêu lên, đồng thời bởi tâm thần tương liên nên phun ra một ngụm máu. Bất quá có việc này trì hoãn, tử quang bao vây lấy hắn lại lần nữa bắn nhanh ra, trong nháy mắt lại cùng Kim Giao Vương kéo xa hơn cự ly mười trượng
Nhưng lần này đây, Kim Giao Vương không có đi truy theo, mà khôi giáp hạ, khuôn mặt trầm xuống, đơn thủ hướng về phía tử quang xa xa chậm rãi đánh ra một quyền.
Tử quang trong không trung, bỗng một cái nắm đấm màu vàng to lớn quỷ dị xuất hiện, một kích như thiểm điện đánh xuống.
"Oanh" sau một tiếng vang thật lớn, Thanh Sấu Lão giả bị cự quyền đánh bay đi, tựa như vẫn thạch rơi thẳng xuống Thạch Phong, lại đem lầu các trực tiếp xuyên thủng, tạo ra một cự động to vài trượng, sau đó bị vô số đá vụn bao phủ ở trong đó.
Kim Giao Vương khóe miệng nổi lên một tia cười lạnh, thân hình động một cái, sau một khắc liền xuất hiện nơi tiếp điểm, đứng bên cạnh đại động đó hướng hai mắt nhìn.
Cánh tay vừa nhấc, bàn tay kim chói mắt, định một hơi dồn Thanh Sấu Lão giả vào chỗ chết.
Bỗng trong giây lát này, hắn thần sắc biến đổi, bỗng nhiên cánh tay biến đổi phương hướng, hướng một nơi nào đó nơi lầu các trước đại môn đánh một trảo, đồng thời trong miệng quát to một tiếng:
"Là ai ở đó, lăn ra đây cho ta!" Ngũ đạo kim sắc trảo mang chợt lóe lướt qua bắn ra, một cái nhập vào mặt đất trung không thấy bóng dáng.
Sau vài tiếng "Phốc phốc", lầu các phía trước hiện ra năm vết nứt dài vài trượng, đen tuyền, sâu vô cùng, nhưng mặt đất phụ cận không có một chút nào khác thường, cũng không có bóng người hiện ra
Thấy tình hình này, Kim Giao Vương ánh mắt chớp động vài cái lướt trên mấy lầu các, mặt hiện một tia kinh nghi, mới vừa rồi hắn không thấy dấu hiệu nào nhưng lại có một tia cảm nhận khiến hắn rung động, làm cho hắn toàn thân phát lạnh, cơ hồ không chút do dự khởi xướng công kích.
Yêu vật này quả thực không thật sự phát hiện được vật gì cả, mà thân là thiên địa Linh Thú cảm ứng linh mẫn, thôi thúc khiến hắn hành động theo bản năng.
Loại dự cảm với nguy hiểm này, tại bao năm vạn kế tu luyện, chính là đã cứu tiểu mệnh của hắn mấy lần rồi.
Nhưng hiện tại công kích một cái nhưng không có gì, khiến Kim Giao Vương cũng nổi lên chút do dự, không thể khẳng định mới vừa rồi có phải là hay không nhất thời cảm giác sai lầm.
Hắn một tay hướng tới trước người một trảo! Sau một tiếng nổ vang, cây trường thương màu vàng nọ, với điện xà bao quanh hiện ra.
Yêu này không nói một lời nắm lên này thương hung hăng phóng xuống đất.
Kim Thương trong tia điện sét màu bạc chớp động, nhất thời hóa thành một đạo kinh hồng chói mắt bắn nhanh xuống, tại trên đường lại quỷ dị chợt lóe không thấy. Đến khi lại hiện ra, trường thương không ngờ đã hiện trên lầu các cách đó hai mươi trượng.
"Ầm ầm" một tiếng, Kim Thương như vậy nhập vào trong đó không thấy bóng dáng đâu.
Lập tức một tiếng kêu rên phát ra, mặt đất nơi phụ cận toàn bộ vỡ vụn mở ra, vô số đá vụn từ nơi đó phụt lên, đồng thời một đạo tử quang tại loạn thạch trung phóng ra, đúng là Thanh Sấu Lão giả.
Chỉ là lúc này lão giả, sắc mặt tái nhợt, khóe miệng mang huyết, toàn thân tử quang lúc sáng lúc tối, bộ dạng dấu hiệu tán loạn. Xem ra tử quang này mặc dù thần diệu, nhưng liên tiếp bị Kim Giao Vương đòn nghiêm trọng, cũng rốt cục cũng không chống đỡ được.
Lão giả bị bức ra, lập tức hướng phía ngoài Thạch Phong hoảng hốt bay vụt đi.
Kim Giao Vương khóe miệng nhe răng cười càng đậm, lại lần nữa hướng hạ một trảo, trường thương màu vàng lại từ trong hư không hiện lên.
Một cánh tay lại lần nữa vung lên, Thanh Sấu Lão giả độn quang biến chậm rất nhiều, mặc dù lại tế xuất ra một mặt tấm chắn cùng một kiện thiết thước, nhưng chỉ chợt lóe tới rồi trước mặt Kim Thương rồi không hề tác dụng!
Sau hai tiếng nổ, hai kiện bảo vật bị một kích mà lui, Kim Thương nhất kích không chút ngừng.
Thanh Sấu Lão giả mặc dù liều mạng trốn tránh, nhưng với tốc độ trường thương, căn bản vô phương tránh né
Kết quả Kim Thương xuyên thủng tầng tử quang yếu nhợt nọ, rồi xuyên thẳng qua trước ngực.
Tên Nguyên Anh trung kỳ tu sĩ hét thảm một tiếng, liền rơi xuống xuống. Cả thân người rơi xuống đất, trong nháy vẫn không nhúc nhích. Mà trước ngực hắn hiện ra một lỗ thủng thô nám cháy đen, quanh thân lại có mấy đạo ngân hồ điện sét xẹt qua không ngừng, ẩn ẩn có một mùi vị khó tả truyền ra.
(Mùi thịt nướng, thơm vãi – Vjt)
"Hừ, một tên Nguyên Anh trung kỳ tu sĩ cũng muốn từ trong tay Bổn vương đào tẩu, quả thực là mơ mộng hão huyền!"
Kim Giao Vương sau khi đưa tay đem trường thương màu vàng nọ lại lần nữa triệu hồi, mặt không chút thay đổi nói một câu.
Một tay lại vung lên, tiếng xé gió truyền đến, mấy chiếc móng tay bắn ra, như đón gió rồi phồng lên, lập tức hóa thành những chiếc đinh vàng dài hơn thước, rồi lập tức đem tứ chi lão giả ghim chặt trên mặt đất.
Nhất thời, ký tự trên đinh chớp động, vô số đạo xiềng xích màu vàng hiện lên, đem lão giả phong ấn chặt lại, ngay cả Nguyên Anh cũng vô phương đào thoát.
Kim Giao Vương lúc này mới yên tâm, đơn thủ hướng tới trên người lão giả tung một trảo, túi Trữ Vật ở hông trực tiếp bị hút tới tay, sau đó thần niệm hướng tới bên trong tìm qua một lượt, nhất thời sắc mặt trầm xuống.
Hắn âm trầm ngẩng đầu lên, ánh mắt hướng lên không trung, đảo qua khắp nơi.
Chỉ thấy một lát sau, mấy tên Nguyên Anh tu sĩ bỏ chạy, trong đó có hai tên lại lần nữa bị nguyên lai yêu tu cuốn lấy, một tên là Hôi bào lão giả cầm trong tay hồ lô, cùng một kẻ khác là một đoàn huyết vụ bỏ trốn mất dạng, trong nháy chỉ thấy hai người như điểm đen.
Bất quá phía sau Hôi bào lão giả, có yêu tu xuất hiện liên thủ đuổi tới, cấp bách truy theo quyết không tha.
Còn đoàn huyết vụ nọ lại đem hai tên yêu tu bỏ lại càng ngày càng xa, độn tốc độ cực nhanh, vượt xa đối thủ.
Kim Giao Vương khóe miệng mím lại một cái, nhìn một chút huyết vụ xa xa, sau chút trầm ngâm, thân hình chợt động, một đạo kim quang thẳng theo hướng huyết vụ bắn nhanh đi.
Nhìn kim quang phía xa, thân ẩn trong lầu các bên đại môn, Hàn Lập nhẹ nhàng thở ra một hơi.
Mới vừa rồi mắt thấy Kim Giao Vương đem Thanh Sấu Lão giả một kích đánh bay vào trong lầu các, hắn tâm thần nhất động, định ra tay đem Thanh Sấu Lão giả chế trụ, trực tiếp lục soát thân thể, tìm xem khối cực phẩm linh thạch có hay không ở trên người.
Bất quá cuối cùng cảm thấy không quá an toàn, nên cố gắng nhịn xuống.
Nhưng cũng không nghĩ tới, Kim Giao Vương này thần niệm linh mẫn như thế, vừa nãy phân tâm trong phút chốc, liền bị đối phương cảm ứng được, đánh thẳng đến chỗ hắn đứng một trảo.
May mắn thuật này của hắn giờ đã thần diệu vô cùng, không một tiếng động, người đã tới bên kia đại môn, một trảo nọ tự nhiên rơi xuống chỗ không người.
Mà vừa rồi, từ ánh mắt Kim Giao xem ra, trong túi Trữ Vật của Thanh Sấu Lão giả cũng không có khối cực phẩm linh thạch, lão giả càng không thể đem linh thạch trực tiếp giấu ở trên người.
Dù sao đồ vật linh khí tinh thuần như thế, nếu không để trong túi Trữ Vật, cho dù là ai cũng chỉ liếc mắt là nhìn ra chỗ của nó
Hàn Lập cũng không để ý đến, Thanh Sấu Lão giả trên mặt đất, ánh mắt đồng dạng đang hướng nhìn về khoảng không.
Giờ phút này ở phía dưới yêu vụ màu lam, chỉ có một tên yêu tu bát cấp không rõ tên, trôi nổi trên không trung không nhúc nhích, tựa hồ là Kim Giao Vương cố ý lưu lại giám thị đám người trên Thạch Phong.
Yêu tu này sắc mặt lam nhạt, diện mục dữ tợn, trên cánh tay xích lỏa cùng trên đùi trải rộng từng khối vảy màu lam, nhìn qua thật sự hung ác dị thường
Đột nhiên tên yêu tu quay đầu, hướng một bên nhìn chằm chằm.
Hàn Lập thấy vậy, trong lòng chớp động, đồng dạng xoay đầu nhìn lại.
Chỉ thấy cách đó không xa, một đạo hoàng quang nhắm thẳng hướng này bay đến, bên trong mơ hồ có một tên yêu thú bộ dáng giống như đang bưng một vật gì đó.
Hàn Lập ánh mắt chợt lóe, trong mắt lam mang chớp động, thi triển Minh Thanh Linh Mục thần thông, đem yêu thú trong hoàng quang nhìn mười phần rõ ràng.
Chương 1150: Chương 1150: Đoạt bảo
Đây là một yêu thú có bốn cánh tay, mỗi bàn tay lại có bốn ngón tay, bộ dáng trông giống như hải mã rất cổ quái, tay cầm một túi trữ vật xanh, khuôn mặt gớm ghiếc tràn đầy vẻ hoan hỉ.
Thấy cảnh này, đồng tử Hàn Lập co lại.
Vào lúc này, tên yêu thú có khuôn mặt màu lam nhạt vốn đang huyền phù trên không trung, môi khẽ nhúc nhích nói với yêu thú bốn tay vài câu, ngay sau đó nét mặt đồng dạng cũng hiện ra vẻ hưng phấn, thân hình vừa động hóa thành một đạo lam quang hướng thẳng tới phía yêu thú bốn tay.
Sau khi thấy rõ biểu tình bất thường của bát cấp yêu thú, tia chần chờ cuối cùng của Hàn Lập cũng hoàn toàn biến mất.
Lúc này hắn không còn che giấu thân hình, tiếng lôi minh vang lên, Phong Lôi Sí tuyết bạch hiện ra, lóe lên một cái rồi biến mất.
Chớp động vài lần thân hình Hàn Lập đã vượt ra xa hơn nghìn trượng.
Tiếng lôi minh lại vang lên, thân hình Hàn Lập đã xuất hiện trên đầu yêu thú.
"A!" Tên yêu thú bốn tay kia cũng có chút cơ trí, vừa thấy cảnh này trong lòng kêu lên không ổn, lập tức há miệng ra, vô số hoàng mang bắn ra, đồng thời thân hình chớp động, cánh hóa thành một đạo hoàng hồng bắn một vòng cung tránh được Hàn Lập, trực tiếp chạy về hướng tên bát cấp yêu tu.
Xem ra lần yêu thú cũng biết Hàn Lập thế tới như vũ bão, không hề có ý một mình ghênh chiến. Nhưng đó chỉ là một tên lục cấp yêu tu, Hàn Lập như thế nào có thể sơ suất, cũng không để ý đến bát cấp yêu tu bên kia đang rống kinh thiên động địa, tay áo phất lên, một mảnh thanh hà từ trước người bay tới.
Hơn trăm đạo hoàng mang lại bị thanh mang phá tan, hóa thành hơn mười phi hoàng sắc phi châm rơi xuống. Đồng thời tay kia nhấc lên hướng về phía yêu thú bốn tay đang chạy trốn trảo vào hư không một cái.
Nhất thời một màn giống như khi Kim Giao Vương đối phó với lão giả xuất hiện. Trên đỉnh đầu yêu thú thanh quang chợt lóe, một thanh sắc đại thủ xuất hiện, nhanh như chớp chụp xuống bắt yêu thú đang chạy vào trong.
Yêu thú bốn tay bị màn này làm cho sợ đến hồn phách tiêu tán.
Hoàng quang chớp động, bốn cánh tay đột nhiên hóa thành bốn lưỡi dao thanh hàn sắc bén nhắm đại thủ màu xanh chém lung tung một hồi.
Nhưng thần thông do một tu sĩ Nguyên Anh hậu kì phát ra, một gã lục cấp yêu thú sao có thể phá được.
Chỉ thấy hàn quang chớp động, đại thủ không hề hư hao chút nào. Lông mày Hàn Lập nhíu lại, sát khí lộ ra, năm ngón tay hợp lại chộp tới.
Yêu thú bốn tay kia thân thể cũng xem như là cứng rắn dị thường nhưng cũng không có cách nào ngăn cản được một kích của tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ, thân thể trông chốc lát bị xé thành từng mảnh.
Mà cơ hồ cùng lúc đó, Hàn Lập đã hóa thành một đạo ngân cung biến mất, một khắc sau đã xuất hiện cạnh tàn thi yêu thú, đoạt túi trữ vật vào tay, sau đó lập tức dùng thần niệm đảo qua. Nét mặt Hàn Lập lộ ra vẻ cực kỳ mừng rỡ.
"Để linh thạch lại cho ta!"
Thanh âm rống to vang lên, tên bát cấp yêu tu kia mắt thấy Hàn Lập quỷ dị xuất hiện, một kích diệt sát bốn tay yêu thú, cướp lấy trúi trữ vật, trong lòng cơn giận bốc lên ngùn ngụt. Rống to lên một tràng.
Tiếng rống to lớn vô cùng, thanh âm lại được quán chú pháp lực trong chốc lát vang khắp phụ cận.
Hàn Lập nhíu mày, quay đầu nhìn yêu thú một cái, ánh mắt lạnh lùng như nhìn vật đã chết. Tên yêu tu lam quang chớp động bắn nhanh về phía Hàn Lập, nhưng khi bị Hàn Lập một nhìn một cái cả người bỗng run lên như đứng giữa hàn băng. Yêu thú cả kinh, vội vàng dừng độn quang vội vàng dùng thần niệm đảo qua.
Kết quả lần này tên yêu sắc mặt đại biến, hít thật sâu một hơi khí lạnh.
"Tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ, ngươi là người phương nào?" Yêu thú bát cấp vốn hùng hổ lập tức chùn xuống, cuống quít đưa tay ra, hai bảo vật hình vỏ sò hiện ra lấp lóe chắn trước người, trong mắt hiện lên một tia vẻ sợ hãi.
"Ta là người phương nào? Cần phải nói với một tên đã chết sao?" Hàn Lập cũng thèm nhìn lại, ánh mắt chợt lóe, nhìn lướt qua bốn phía chân trời.
Lần này tựa hồ tiếng rống lúc nãy của yêu thú có tác dụng, ở một nơi cách đó khá xa, hai gã Hóa hình cấp yêu tu vốn đang đem hai tu sĩ một nam một nữ cuốn lấy, nhưng bây giờ lập tức vứt bỏ hóa thành hai luồng thanh phong bay thẳng đến chỗ Hàn Lập. Mà ở những nơi xa hơn, kim quang tiếng sấm cũng mơ hồ truyền đến, tên Kim Giao Vương kia cũng đang quay lại. Mà lấy tốc độ độn tốc đáng sợ của yêu vương, về đến đây cũng chỉ sợ là trong chớp mắt.
Hàn Lập trong lòng tự đánh giá, khóe miệng cười lạnh, đem túi trữ vật thu lại, lật tay một cái, một mộc thước xanh biếc hiện ra.
Bát cấp yêu thú đối diện vừa thấy cảnh này không chút do dự thúc dục bảo vật trước người, nhất thời hai mảnh vỏ sò lóe sáng hóa thành một tầng hào quang dày đặc đem yêu thú bảo hộ, lúc này trong lòng yêu thú mới an tâm được một chút!
Hàn Lập đối diện thấy cảnh này, nét mặt hiện vẻ châm chọc, nhẹ nhàng vung mộc thước một cái, linh quang lóe lên, đỉnh đầu yêu thú lập tức truyền đến tiếng phạm âm, một đóa ngân liên cao mấy trượng dần dần hiện ra, thất sắc Phật quang ào ạt tuôn ra. Thân ảnh yêu thú trong màn hào quang nhoáng lên định né tránh phật quang.
Nhưng một màn kì dị xảy ra, không khí xung quanh như bị cự lực phủ xuống phủ áp lên thân thể yêu thú khiến hắn ngay cả ngón tay cũng không thể nhúc nhích, sau đó bị Phật quang vây lấy, linh lực trong cơ thể cũng bị phong bế vô pháp điều động.
"A" Yêu thú chỉ kịp thét lên một tiếng kinh hãi, một đạo kim quang hơn trượng bay vụt tới. Vòng vài vòng quanh hào quang, màn hào quang bỗng phát tiếng rạn nứt sau đó vỡ tan.
Nhưng ngay sau đó dưới ánh mắt sợ hãi của yêu thú, kim quang chợt lóe lên.
"Phốc" một tiếng, thân thể yêu thú này từ từ chia ra làm hai, thi thể trực tiếp rơi xuống đất.
Nhưng từ tàn thi trung một đoàn Lục Hỏa bắn nhanh ra, đúng lúc này tiếng sét lại vang lên, thân hình Hàn Lập quỷ dị hiện lên, khoát tay điểm về hướng Lục Hỏa một cái. Lục quang khẽ run lên, bị Hàn Lập dùng linh lực cường đại ngạnh sanh đứng yên giữa không trung.
Tay kia vung lên tế ra một thanh sắc ngọc bình, xoay tròn một cái, từ miệng ngọc bình bắn ra một cỗ bạch sắc khí trực tiếp thu lục hỏa vào trong.
Đúng lúc này, khác hai gã yêu thú khống chế phong yêu đã bay được hơn nửa đường, từ xa nhìn thấy Hàn Lập diệt yêu, thu hồn, trong lòng đã run lên.
Nhị yêu vội vàng dừng lại, nhìn nhau một cái, sau đó nét mặt đều lộ ra vẻ sợ hãi. Lúc này, cuối chân trời thân ảnh Kim Giao Vương cũng dần hiện ra. Phía khác yêu vân cũng đã xuất hiện, tựa hồ toàn bộ yêu thú đã tập trung lại đây.
Hàn Lập ánh mắt chớp động, suy nghĩ một chút rồi lẩm bẩm: "Hừ, nếu linh thạch đã tới tay thì không nên mạo hiểm nữa!" Nói xong, khóe miệng nhếch lên, hào quang đại phóng phi độn đi.
"Ngăn hắn lại!"
Lúc này Kim Giao Vương vẫn còn ở xa hơn mấy trăm trượng đã quát lên ra lệnh. Mà hai yêu thú kia mắt thấy đối phương đem cực phẩm linh thạch mang đi đã đứng ngồi không yên, nếu bảo vật bị cướp mất, hậu quả chắc chắn chúng không gánh nổi. Bất đắc dĩ nhị yêu chỉ có thể bấm quyết, huyễn hóa ra con yêu giao đánh thẳng tới phía Hàn Lập.
Hàn Lập cười ha hả, thân hình hóa thành một đạo ngân quang biến mất, một khắc sau lại xuất hiện ở một địa phương cách đó hơn hai mươi trượng, sau đó mới hóa thành một đạo thanh sắc kinh hồng phá không rời đi.
Hai phong giao kia cũng vô pháp bắt kịp.
"Để linh thạch lại cho ta!" Ánh mắt Kim Giao Vương phía xa lộ ra vẻ tàn khốc, đột nhiên đem kim thương đang cầm trong tay hung hăng ném ra.
Hàn Lập thoáng ngẩn người.
Kim Giao Vương cũng không hề dừng độn quang, thúc dục pháp quyết, tiếng sấm vang lêm, kim thương hóa thành điện quang, uốn lượn một cái đã bay hơn bốn mươi trượng bắn thẳng tới Hàn Lập. Hàn Lập không đổi sắc, cánh tay vung lên, một tiểu thuẫn hiện lên trước người, thoáng chốc đã phóng đại lên hơn trượng. Cùng lúc đó điện quang cũng lao tới, ầm vang một tiếng đánh thẳng vào tiểu thuẫn.
Kim hồ bay toán loạn nhưng kim thương cùng tiểu thuẫn vẫn không hề hao tổn. Kim Giao Vương cũng không hề dừng lại, thúc giục pháp quyết, kim thương bắn ra một đạo điện xà vòng qua tiểu thuẫn bắn vào người Hàn Lập.
"Hừ! Chút tài mọn." Hàn Lập hừ lạnh, vung tay một cái nhẹ nhàng bắt lấy điện xà, sau đó kim quang chớp lên trong nháy mắt đánh tan điện xà.
Xa xa Kim Giao Vương nhìn thấy một cảnh này, sắc mặt khẽ biến. Nhưng Hàn Lập cũng không dừng lại, sau khi tiêu diệt điện xà, lại vỗ một cái vào tiểu thuẫn trước người.
Mặt ngoài tiểu thuẫnn lập tức nổi lên một tầng ngân quang chói mắt, chớp mắt toàn bộ mặt ngoài tiểu thuẫn đã loáng như gường. Kim thương khẽ run lên, lập tức bị ngân quang đánh bật ra hơn bảy tám trượng.
Mà Hàn Lập nhân cơ hội này hóa thành một đạo thanh hồng nhắm hướng khác bắn đi. Lúc này hắn không hề che dấu linh lực của mình, điều động pháp lực toàn thân, tốc độ cực nhanh, trong nháy mắt đạo thanh hồng đã ở xa hơn trăm trượng.
Cũng vô cùng xảo hợp, đối diện hướng Hàn Lập độn đi vừa lúc lại có một yêu tu hóa thành một đạo ô quang nghênh tiếp, đúng là Quy yêu đã theo sát Kim Giao Vương lúc đầu. Bởi vì độn quang của Hàn Lập quá nhanh, yêu thú vô pháp nhìn rõ khuôn mặt hắn, nhưng lúc trước Hàn Lập dễ dàng diệt sát một bát cấp yêu thú cùng nhẹ nhàng đỡ một kích của Kim Giao Vương hắn lại chứng kiến toàn bộ. Cho nên quy yêu vừa thấy Hàn Lập bay về phía mình tự nhiên sắc mặt đại biến. Lúc này yêu thú lập tức đổi hướng vọt sang một bên muốn tránh luồn thanh hồng của Hàn Lập.
Hàn Lập thấy cảnh này, hai mắt lạnh lùng, thanh hồng đột nhiên chớp mạnh một cái rồi biến mất. Không gian phía trước lập tức trống rỗng. Quy yêu ngẩn ngơ, độn quang không khỏi ngừng lại một chút.
Chương 1151: Chương 1151: Cực phẩm linh thạch
Nhưng chỉ trong giây lát chần chờ lưỡng lự, đã thiêu yêu này bay mất tánh mạng. Đúng là dại dột.
Tại cách đó mấy trượng, không gian dao động, hiện lên Hàn Lập tử diễm chớp động, hắn không nói hai lời hướng Quy yêu phất tay áo một cái.
Nhất thời ba mươi sáu khẩu tiểu kiếm trong tay áo loé ra, nhoáng lên một cái hoá thành hơn trăm đạo kim sắc kiếm quang, mãnh liệt phá không, bày thành một trận kiếm võng dày đặc, hướng đầu Quy yêu chụp xuống.
"Là ngươi?".
Quy yêu quay đầu, rốt cuộc nhìn thấy thực dung của Hàn Lập, nhất thời giống như gặp quỷ, kêu thất thanh, thế nhưng trong phút chốc liền nhận ra Hàn Lập. Nhưng hắn vừa thấy vô số kiếm quang hướng về mình chém tới, mặt chợt tái lại không còn huyết sắc.
Lúc nãy, Quy yêu này đã chứng kiến Hàn Lập chính là dùng một đạo kim sắc kiếm quang dễ dàng diệt sát một bát cấp yêu thú đồng giai với mình, thậm chí ngay cả đối phương đã cực kỳ cẩn thận đề phòng mà cũng không thể mảy may ngăn cản.
Quy yêu e ngại, miệng rống to vài tiếng, đột nhiên trường bào trên người thoát ra, nhất thời hoá thành một phiến ô vân trực tiếp nghênh đón kiếm võng, mà chính mình cũng ngưng tụ hắc yêu khí, sẵng sàng bí thuật ngự độn để chạy. Nhưng đúng lúc này, một tiếng hừ lạnh băng hàn thấu xương từ trong miệng của Hàn Lập truyền đến.
Trong phút chốc, Quy yêu chỉ cảm thấy thần thức một trận kịch liệt đau nhức, hai tay ôm lấy đầu, hét thảm một tiếng, máu đen từ trong mũi miệng chảy ra thành dòng.
Quy yêu từ không trung rớt xuống.
Mà ô vân cùng kiếm sắc kiếm quang vừa tiếp xúc, kiếm khí đã trảm ô vân thành vô số mảnh hoá thành từng miếng quy giáp lớn nhỏ lần lượt rơi xuống.
Kim quang đại phóng, kiếm quang chớp loé không ngừng không chút nào dừng lại hướng trên người Quy yêu tạo thành một cái lồng chụp xuống.
Quy yêu thần thức vừa bị xé rách, đau nhức khôn nguôi, đang khôi phục lại môt chút, nhưng giờ phút này căn bản cũng không thể tránh thoát, đã bị kiếm võng vây lại phía trong.
Dưới sự tuyệt vọng, Quy yêu đột cắn răng một cái, miệng la lớn:
"Kim huynh, hắn chính là tên họ Lệ năm xưa".
Nhưng không chờ cho nó nói dứt, Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, đột ngột thúc dục kiếm quyết.
Kiếm võng chợt thu lại, vô số kim quang xuyên quang qua người Quy yêu. Quy yêu đã bị trảm thành vô số mảnh, thậm chí ngay cả yêu hồn biến thành lục hoả, vừa loé lên liền bị kiếm quang cuồn cuộn bao phủ vô tung vô ảnh.
Hành động diệt sát Quy yêu chỉ mất mấy phút thời gian, Hàn Lập thân hình nhoáng lên một cái, hoá thành một đạo thanh hồng chói mắt phá không rời đi, đảo mắt môt cái đã thấy ở ngoài mấy trăm trượng.
Sau mấy lần chớp động, thanh hồng đã hoàn toàn biến mất về phía chân trời bất kiến tung ảnh.
Kim giao vương tự nhiên không cam lòng, vẫn đuổi theo Hàn Lập ra Bích Linh Đảo, sau khi mắt thấy căn bản không thể đuổi kịp, hơn nữa cũng tự nhận không có nắm chắc phần thắng khi đơn đả độc đấu, chỉ còn bất đắc dĩ buông tha truy đuổi, một lần nữa quay lại Thạch Hô, chính là sắc mặt cực kỳ âm trầm.
"Họ Lệ"
Đang quay về Thạch Lĩnh, Kim Giao Vương thần sắc chợt động, trong miệng thì thào vài tiếng.
Lúc này, các yêu thú Hoá Hình Kỳ cũng quây lại đây, sắc mặt đều bất hảo.
"Kim huynh, tên tu sĩ Nguyên anh hậu kỳ kia là người phương nào, xem tướng mạo và bộ dáng không giống trong Lục đạo, còn Thiên Tinh Song Thánh không thể rời khỏi Tinh Thành, tự nhiên càng không có thể. Chẳng lẽ là một nhân loại mới tiến giai đại tu sĩ." Một gã thân trong hoả diễm, không nhìn thấy yêu dáng, nhịn không được mở miệng hỏi trước tiên.
"Không rõ lắm, dù chưa có giao thủ với hắn, nhưng người này vô luận pháp bảo và công pháp đều rất xa lạ, các Nguyên anh tu sĩ thành danh ở Loạn Tinh Hải cũng không có ai giống như vậy" Kim Giao Vương trầm giọng trả lời.
"Thần thông người này thật sự không nhỏ, Lam đạo hữu và Ô đạo hữu dưới tay hắn ngay cả một cái đối mặt cũng không thể duy trì. Chỉ sợ pháp lực so với Lục Đạo, Song Thánh còn mạnh hơn vài phần." Một Lục bào yêu tu lòng còn sợ hãi nói. Các yêu tu trên Đại Lĩnh trên mặt đều ẩn chứa tia kinh sợ.
Dù sao yêu tu ở đây phần lớn đều là bát cấp yêu thú, tự hỏi tu vi cũng không hơn so với hai đầu Lam, Ô. Nếu Hàn Lập có thể thoải mái chém giết nhị yêu, nếu bọn chúng gặp phải hắn, chẳng phải đồng dạng là khoanh tay chịu chết sao. Lúc này không ít yêu tu tự dặn trong lòng, lần sau nếu có gặp Hàn Lập thì đào tẩu vi thượng sách.
"Năm xưa ta cùng Lục Đạo Cực Thánh giao thủ qua một lần, nhưng người này so với Lục Đạo khó chơi hơn hai phần. Ít nhất Lục Đạo nếu không đánh lén tuyệt không có cách nào giệt sát hải tộc chúng ta đang lúc hoá hình. Tuy nhiên chư vị đạo hữu không không coi trọng người này quá mức cường đại. Chúng ta cũng mới giao thủ lần đầu với đối phương, còn xa lạ thần thông của hắn. Nếu không nhân loại tu sĩ này cũng không dễ dàng đắc thủ như vậy." Kim Giao Vương bình tĩnh nói.
Các yêu tu khác nghe lời này, lộ ra vẻ chợt hiểu, đứng yên trầm ngâm.
Nhưng vào lúc này, một gã cửu cấp yêu tu, đt nhiên mở miệng hỏi một câu:
"Kim huynh, Ô đạo hữu khi ngã xuống có la lên môt lời, không rõ đạo hữu có biết ý tứ ra sao?"
" Đột nhiên hô lên đối phương họ Lệ, xem đã nhận ra đối phương. Mà Niếp mỗ không có nhớ lầm, năm xưa, Giao Long nhất tộc cùng Cực Chẩm Vương tộc từng liên thủ tập kích hơn vạn trượng hải phận và các tiểu đảo để truy tìm một gã tu sĩ họ Lệ. Không biết có quan hệ chi với người này?"
Vừa nghe hư vậy, yêu tu xung quanh liền một trận xôn xao mà Kim Giao Vương lại nhíu mày.
"Hẳn không có quan hệ. Năm đó, nhi tử của ta bị một gã nhân loại tu sĩ Kết Đan kỳ đánh lén ám hại mà chết. Lúc đó ta bèn phái nhân thủ truy tìm hung thủ khắp nơi. Mà người này là một gã tu sĩ Nguyên anh hậu kỳ, sao có thể là cùng một người? Trừ phi người nọ là kỳ tài tu luyện khó gặp, nếu không chỉ hai trăm năm, sao có thể tu luyện thần thông đến mức này" Kim Giao Vương trầm ngâm một chút, cuối cùng lắc đầu.
"Điều này cũng không nhất định. Năm đó ta đừng đánh chết một gã Nguyên anh tu sĩ, sau khi trải qua sưu hồn mới biết được, trong nhân loại đệ nhất mật báo Hư Thiên Đỉnh đã xuất thế, mà lại bị một gã tu sĩ Kết đan kỳ họ Hàn lấy được. Qua điều tra của lão quái Nguyên anh, ở hải ngoại chúng ta, người này từng dùng tên giả họ Lệ trong một thời gian ngắn. Mà Bổ Thiên Đan trong Hư Thiên Đỉnh danh khí cũng không nhỏ, có loại đan này cộng thêm thượng cổ linh đan trong đỉnh trợ giúp, khả năng người này tiến giai nhanh đến hậu kỳ không phải là không có thể" Một gã yêu tu mập mạp cười hắc hắc nói.
Nói đến đây, đám yêu tu đều mắt mồm há hốc, có chút không nhịn được, châu đầu ghé tai lắng nghe.
Kim Giao Vương nghe như vậy, cũng đồng dạng trầm ngâm, sau một lúc lâu, hai mắt hàn quang chợt loé nói:"Nếu lời Niếp đạo hữu là thật, người này vài phần là gã tu sĩ năm xưa ta tìm. Như vậy, bổn vương tuyệt đối sẽ không dễ dàng buông tha. Vô luận là cừu hận mà hắn còn nợ bổn vương, mà hôm nay lại thêm Ô-Lam hai vị đạo hữu đều bỏ mình, phải lấy máu hắn mà tế. Huống chi người này lại đoạt đi cực phẩm linh thạch, trên mình lại mang chí bảo Hư Thiên Đỉnh".
"Thần thông tên tu sĩ Nguyên anh hậu kỳ này không nhỏ. Nếu không sử dụng ba yêu tu vi cỡ Kim huynh, khả năng đưa hắn vào tuyệt cảnh chỉ sợ căn bản không thể thực hiện được, đừng nói đến cái gì gọi là đoạt bảo, báo thù" Gã mập lắc đầu, thận trọng nói.
"Người này đích xác không thể coi thường. Việc đối phó với hắn cần phải bàn bạc kỹ lưỡng, thỉnh Niếp huynh cùng với Bích đạo hữu đồng loạt ra tay thì mới được. Chẳng qua việc này hiện tại không vội, chỉ cần người này lưu lại Tinh hải, chúng ta vẫn còn cơ hội. Trái lại, tuy chúng ta bị mất hai vị đồng đạo, nhưng lại diệt sát được sáu nhân loại tu sĩ Nguyên anh, hơn nữa trên Bích Linh Đảo, mỏ linh quặng từ nay thuộc về tất cả hải tộc chúng ta. Cho dù cực phẩm linh thạch đã bị đoạt, nhưng không chừng cũng còn trong quặng mỏ chưa khai thác ra, nên cũng không sao. Việc cấp bách cho chúng ta hiện giờ là một lần nữa bày ra cấm chế, tụ tập nhân (yêu) thủ để phòng ngừa nhân loại quay trở lại. Nghịch Tinh Minh cùng Tinh Cung sẽ không cam tâm tình nguyện nhận thua như vậy. Tám chín phần mười bọn chúng sẽ quay lại" Kim Giao Vương tựa hồ đối với việc báo thù cũng không có bao nhiêu hứng thú, trong nháy mắt đã chuyển đề tài mỏ linh quặng.
Đám yêu tu tụ tập tại đây vì lợi ích là chính, quả nhiên cả đám đều chú ý, nghiêm nghị nghe Kim Giao Vương nói. Chỉ có gã mập cau mày, ánh mắt chớp động không ngừng, xem ra tâm thần bất định.
Mà tại giờ phút này, tại địa phương cách xa ngàn dặm, Hàn Lập dùng thần niệm cảm ứng xung quanh mấy trăm dặm không có truy binh, tốc độ độn quang chậm hẳn lại, sau đó đi từ từ chậm rãi.
Đương nhiên Hàn Lập sẽ không quay lại cái gọi là "Lôi không đảo". Sau khi nhận thức chuẩn xác phương hướng, hắn hướng trực tiếp Ngân Sa đảo bay đi.
Bên trong độn quang, Hàn Lập không nhịn được, duỗi tay, từ trong lòng đem ra túi trữ vật màu xanh, mắt hưng phấn nhìn cái túi này.
Nhất thời một cỗ bạch hà từ trong túi trào ra, một khối linh thạch cỡ ngón cái xanh biếc ướt át xuất hiện trong lòng bàn tay.
Ngón tay kẹp linh thạch này cẩn thận nhấc lên.
Mặt ngoài linh thạch lưu quang lưu chuyển không ngừng, lục quang lúc sáng lúc tối, giống như vật thể sống, mà trên bề mặt, dường như có một vật trắng mờ ẩn hiện, nhưng vì quá mức nhỏ bé, nếu không nhìn kỹ thì không thể thấy rõ.
Hàn lập trong lòng kinh ngạc, súc lực linh lực, song mục lam quang chớp động, rốt cục phân tích rõ lục quang.
Kia đúng là mảnh phảng phất như hoa tuyết, lại phảng phất như phù văn mang bạch sắc quang điểm.
Quang điểm này không ngừng trào ra từ trong Thúy Lục sắc linh thạch, tự hành bạo liệt, hoá thành nhiều điểm mộc linh khí tinh thuần. Bởi vì linh thạch này ẩn chứa linh khí quá lớn, không thể không hướng ra ngoại giới tràn ra.
Hàn Lập thấy vậy lòng vừa mừng vừa sợ.
Khẳng định đây chính là cực phẩm linh thạch, mà lại mang Mộc thuộc tính, rất phù hợp với hắn.
Chẳng qua ngẫm lại, linh thạch này mang thuộc tính Mộc cũng không có gì kỳ quái. Mạch khoáng trên Bích linh đảo, căn bản là thừa thải linh thạch Mộc thuộc tính, việc sản sinh ra cực phẩm linh thạch thuộc tính Mộc cũng là sự tình nằm trong dự đoán.
Nhắm hai mắt lại cảm ứng linh thạch phát tán ra Mộc linh khí.
Sau một lát, hơi do dự, năm ngón tay Hàn Lập thanh quang chợt loé, thử hấp thu một chút linh khí trong linh thạch.
Chương 1152: Chương 1152: Trở về Ngân Sa đảo
Năm cỗ linh khí tinh tế trong linh thạch từ từ tuôn ra, lành lạnh, dày đặc dị thường, giống như năm con tiểu xà nhắm thẳng tâm thủ Hàn Lập chui vào.
Hàn Lập không kịp đề phòng, hoảng sợ, nhất thời theo bản năng ngũ chỉ bung ra, chặt đứt việc hấp thu.
Nhưng năm con tiểu xà đã lẻn đến kinh mạch trong tay, liền tự hành tán loạn khai ra.
Nhất thời một đoạn linh lực tràn ngập sinh cơ dạt dào mở ra, trong nháy mắt đã trải rộng toàn thân.
Trong phút chốc Hàn lập cảm thấy một cỗ Ôn băng chi ý bao phủ, lập tức lại trở nên ấm áp, toàn thân cực kỳ thư thái, mang đến cho người ta một cảm giác lâng lâng sảng khoái bất khả tư nghị.
Cực phẩm linh thạch đây sao? Quả nhiên khả năng cung cấp linh khí của cao cấp linh thạch không thể sánh bằng.
Hàn Lập đánh giá uy lực, trong lòng vô cùng mừng rỡ.
Lần hấp thu trong nháy mắt này, đã giảm cho hắn nửa tháng công phu khổ tu. Nếu cứ như vậy, hắn đem linh thạch hấp thu hoàn toàn, chẳng phải sẽ tiết kiệm được mười năm khổ tu sao.
Hàn Lập tham lam thầm nghĩ.
Đương nhiên toàn bộ ý tưởng trên trời này, hắn cũng chỉ có thể để trong lòng mà thôi. Lần sử dụng một lượng lớn linh khí linh thạch như vậy, tự nhiên chỉ hữu dụng tại thời điểm mấu chốt đột phá bình cảnh.
Hàn Lập lật tay, đem ra một cái thanh sắc tiểu hạp.
Hắn cẩn thận đặt linh thạch vào trong tiểu hạp, lấy ra các Trương Giác phù chú màu sắc khác nhau dán trên mặt hộp, sau đó đưa tiểu hạp vào trong túi trữ vật.
Hàn Lập trong lòng đại sướng, thét dài một tiếng, hóa thành một đạo thanh quang chói mắt lóe lên lướt ra phía xa.
Vài tháng sau, Hàn Lập vô sự về tới Ngân Sa đảo.
Nhưng khi hắn vừa tiến vào phụ cận hải vực, liền phát hiện ra điều kỳ quái. Dọc theo đường đi đến Ngân Sa đảo, lại không thấy bóng dáng tu sĩ nào, có chút không bình thường.
Làm Hàn Lập cũng cảm thấy có điều bất thường.
Rốt cục Hàn Lập cũng nhìn thấy Ngân sa đảo phía xa xa, nhưng hắn ngẩn người ra.
Chỉ thấy lúc này Ngân Sa đảo dâng lên một tầng lam sắc quang mạc dày đặc, đồng thời cấm chế trên đảo kích động mãnh liệt dị thường, dường như đại trận đã được khởi động. Mà thần niệm Hàn Lập đảo qua trên mặt biển và trên không tại các phụ cận, chỉ thấy dường như toàn bộ tất cả tu sĩ đều co đầu rụt cổ trong cấm chế.
Hàn Lập run sợ, thần niệm đảo qua đáy biển dò xét, sau khi xác định không có bất cứ dị trạng nào, tuy lòng kinh nghi nhưng hắn vắn hướng lối vào đi tới.
Cửa vào cấm chế đại trận là nơi cấm chế ba động tương đối bình hoãn.
Hàn Lập hóa thành một đạo thanh hồng, sau vài cái chớp động, liền đi qua cửa, hào quang chợt tắt, hiện ra thân hình Hàn Lập.
Hắn nhìn thoáng qua lam mông quang mạc, một tay giơ lên, một đạo Truyền Âm Phù lóe lên tiến nhập vào quang mạc.
Hàn Lập vẫn huyền phù trên không, thần sắc bất động.
"Vị đạo hữu nào quay lại đảo, tính danh?" Một thanh âm cẩn thận của một nam tử theo quang mạc truyền ra, đồng thời một đạo thần niệm quét qua Hàn Lập.
Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, trên người thanh quang đại phóng, không chút khách khí đem thần niệm này bắn ngược trở lại, thuận tay đánh ra một kích.
Nhất thời một tiếng rên truyền ra, chủ nhân của thần niệm đã ăn phải quả đắng.
"Hừ! Danh họ ta không phải là đám tiểu bối các ngươi tùy tiện hỏi, mau xóa bỏ cấm chế, ta đến đảo có việc quan trọng muốn làm" Hàn Lập lạnh lùng nói.
"Nguyên lai là tiền bối Nguyên anh kỳ, xin thứ cho vãn bối vô lễ. Lúc bình thường tự nhiên vãn bối làm theo, nhưng lúc này phụ cận hải vực đột nhiên xuất hiện rất nhiều yêu thú. Mấy ngày trước vừa mới tấn công qua bản đảo. Vãn bối phụng mệnh trong mấy ngày này, các tu sĩ quay về đảo đều phải thông báo thân phận để tra xét trước khi nhập đảo" Tên kia cố nén thần niệm đang thống khổ, cuống quít giải thích.
"Có chuyện như vậy sao? Ngươi muốn ta chứng minh thân phận thế nào?" Hàn Lập trong đầu hiện ra tình cảnh yêu thú đánh lén tại Bích Linh đảo, sau khi suy nghĩ, chậm rãi nói.
"Tiền bối có thể thông báo tính danh và lai lịch hoặc xuất tín vật chứng minh thân phận" Tu sĩ bên trong cười lành vài tiếng, cẩn thận trả lời.
"Tín vật, vậy nhìn xem vật này đi!" Hàn Lập nhướng mày, lập tức giơ tay lên, một đạo kim quang bay ra tiến nhập vào quang mạc rối biến mất.
Chính thị là Khách khanh Đồng lệnh bài do Thiên Tinh Song Thánh cấp.
"Nguyên là Hàn tiền bối, mong tiền bối tha tội, đệ tử lập tức mở cửa cho tiền bối vào" Tiếng nam tử giật mình.
Hàn Lập nghe được lời này, lòng chợt động, trong mắt lóe lên một tia giáng sắc, nhưng lập tức thần sắc như thường, lẳng lặng đứng chờ.
Sau một khắc công phu, lam sắc quang mặt trước mặt hắn một trận run rẩy, sau một trận hào quang chớp động, liền nứt ra một cái khe hở.
Hàn Lập thân hình nhoáng lên một cái, hóa thành một đạo kinh hồng bay vào trong.
Vù Vù, cái khe liền từ từ di hợp trở lại như lúc ban đầu.
Vừa bay vào, phía trước Hàn Lập trở nên sáng ngời, xuất hiện hơn mười Bạch sam Tinh cung tu sĩ, chính là chia làm hai hàng đứng ở nơi đó.
Thanh hồng đảo một vòng, Hàn Lập chợt lóe xuất hiện phía trước một tu sĩ.
"Tham kiến Hàn tiền bối" Một trung niên tu sĩ vội vàng khom mình thi lễ, vẻ mặt cung kính.
Nghe thanh âm giống như người vừa đối thoại với hắn, người này có tu vi Kết đan kỳ, sắc mặt có hơi chút trắng bệch, xem ra vừa rồi bị thần thức phản phệ chưa hoàn toàn khôi phục.
"Các ngươi được phân phó canh giữ nơi này?" Hàn Lập nhướng mày, có chút ngoài ý muốn, thủ vệ chỉ là một đám Tinh cung tu sĩ Trúc Cơ kỳ tu vi, thật là quá đơn bạc.
"Bởi vì mấy ngày trước, yêu thú công kích đảo phi thường kịch liệt, các đạo hữu khác đã quay về thành trấn trong đảo tạm nghỉ. Hiện tại chỉ còn các đệ tử luân phiên đứng canh gác, nhưng Hàn tiền bối yên tâm, cách nơi này hơn trăm dặm có một thành trấn trong đó có đóng quân hơn trăm đệ tử bổn Cung, tùy thời có thể ra ngoài trợ giúp" Nam tử giải thích.
"Ngươi bảo ta là Hàn tiền bối, làm sao ngươi biết ta?" Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, trên người chợt bộc phát một cỗ linh áp kinh nhân, bức nam tử biến sắc lui về sau mấy bước.
"Hàn tiền bối, mấy tháng trước trong cung đã sớm đem dong mạo của tiền bối thông tri rõ cho toàn đệ tử đang đóng ở đảo, hơn nữa còn thông báo bọn vãn bối tùy thời để cho tiền bối sai khiến" Nam tử sau khi ổn định thân hình, trong lòng hoảng sợ, vội vàng nói.
"Thì ra là thế, không tưởng được hai vị cung chủ đối với ta quan tâm như vậy" Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái, thần sắc bỗng nhiên cười rộ, lin áp trùng thiên trong nháy mắt biến mất không thấy tăm hơi.
Nam tử lúc này trong lòng mới buông lỏng, mặt hiện lên vẻ cười cầu tình.
Mà đúng lúc này, Hàn Lập ngẩng đầu, nhìn phương hướng trên đảo, ánh mắt chớp động vài cái, sau đó nhàn nhạt hỏi một câu.
"Ngươi thông tri cho những người khác ở đâu?".
"Vâng, khi đệ tử có tin của tiền bối, sẽ lập tức thông tri cho trưởng lão trên đảo đến nghênh đón" Nam tử thành thật nói.
"Này!" Hàn Lập sắc mặt đột nhiên đờ đẫn, làm nam tử trong lòng giật mình có cảm giác bất ổn.
Đúng lúc này, không trung xa xa, bạch quang chợt lóe, có tiếng phá không truyền đến, một đạo bạch sắc độn quang hướng phía này bay tới.
Hàn Lập nhìn thấy, hai mắt không khỏi híp lại.
"Là Triệu trưởng lão tự thân tới nghênh đón Hàn tiền bối" Nam tử vội vàng nói có chút lấy lòng.
Hàn Lập ừ một tiếng, thần sắc vẫn đờ đẫn, hai tay bắt lại đứng yên không nhúc nhích.
Nam tử cẩn thận quan sát Hàn Lập, trong lòng ngạc nhiên.
Vừa rồi hắn không biết Hàn Lập là tu sĩ Nguyên anh hậu kỳ, đã từng bị thần thức phản phệ nên cũng không dám mảy may dụng thần niệm dò xét Hàn Lập lần nữa, chỉ thầm suy đoán tám chín phần Hàn Lập đến đây để cậy nhờ Tinh Cung.
Độn quan chợt lóe, một đạo bạch hồng chiếu nghiêng xuống, độn quang chợt tắt, hiện ra mọt lão giả tóc hoa râm. Lão giả này thân vận cẩm bào, thắt lưng đeo ngọc đái, hai hàng lông mày dài nhỏ, làm cho người ta có cảm giác lành lạnh.
Lão giả này là một tu sĩ Nguyên anh sơ kỳ.
Lão liếc mắt một cái liền thấy được Hàn Lập đang đứng trước đám người, hai mắt sáng ngời, tiến lên vài bước ôm quyền nói:"Hàn sử đó sao, Triệu mỗ nghênh đón chậm trễ, mong Hàn đạo hữu bao dung"
Lão giả vẻ mặt tươi cười, dường như cùng Hàn Lập là hảo hữu nhiều năm.
Hàn Lập đuôi mày chợt động, trả lời:"Đạo hữu khách khí, nghe nói mấy ngày trước Ngân Sa đảo thật không an tĩnh, hiện tại tình hình thế nào? Chủ sự trên đảo chính là Triệu su huynh sao?"
"Ha hả, mặc dù có một bầy yêu thú quấy rầy bản đảo, nhưng ngay cả một gã Hóa hình yêu thú đều không có, chính là hữu kinh vô hiểm mà thôi. Mà chủ sự phụ trách trên đảo cũng không phải là Triệu mỗ, mà là Trữ trưởng lão, chẳng qua hiện Trữ trưởng lão đã ra ngoài, điều tra nguyên nhân đánh bản đảo của bầy yêu thú. Ta ở đây kỳ thật là chờ đợi Hàn sử" Triệu lão giả tủm tỉm cười nói.
"Đợi ta?" Hàn Lập hiện ra một tia kinh ngạc.
"Đúng vậy, đây chính là phân phó củ hai vị Thánh Tôn Tinh Cung, muốn mời đạo hữu khi phản hồi nội hải, nhất định phải gặp mặt. Không dối gạt Hàn sử, tại hạ chờ đạo hữu tính ra đã được mấy tháng ròng" Lão giả cười nói.
"A, rốt cuộc là chuyện gì làm đạo hữu vất vả như thế? " Hàn Lập nhướng mày, ẩn ẩn có chút cảm giác phiền phức không nhỏ.
"Ha, ha, nơi này không phải là nơi bàn luận chuyện này, trước hết Hàn huynh theo ta đến nơi yên tĩnh để tâm sự, huynh thấy thế nào?" Lão giả cười thần bí đề nghị.
"Ân, cũng tốt, vậy đi qua tiểu sơn kia nói cũng được" Hàn Lập suy nghĩ một chút, ánh mắt đảo qua mọi nơi, đột nhiên hướng về một toà vô danh tiểu sơn đề nghị.
"Hảo, cứ như lời Hàn huynh" Triệu lão đồng dạng nhìn thoáng qua toà tiểu sơn, liền nhất khẩu đáp ứng.
Hàn Lập gật đầu. Lập tức, lão giả phân phó cho đám đệ tử Tinh Cung vài câu. Sau đó hai người liền hoá thành hai đạo độn quang bắn thẳng đến tiểu sơn.
Với khoảng cách gần như thế, tự nhiên trong nháy mắt hai người đã đi tới, độn quang hạ xuống đỉnh núi.
"Triệu đạo hữu muốn đại diện cho quý cung chủ cái gì thì cứ nói thẳng ra đi" Hàn Lập hai chân vừa chạm đất, bình tĩnh nói.
"Ha, ha, Hàn huynh không cần cẩn thận như thế. Chuyện này là đại hảo sự dâng lên tận cửa đây" Triệu lão vân vê mấy chòm râu, cười rộ.
"Đại hảo sự?" Hàn Lập nghe vậy, ngẩn người ra.
"Thọ nguyên của Hàn đạo hữu ắt đáo hạn trong vòng trăm năm nữa chứ?" Lão giả mỉm cười hỏi.
"Đúng thì sao?" Hàn Lập kỳ quái không hiểu, bất động thanh sắc nhìn chằm chằm đối phương, cũng không có phủ nhận.