Chương 781: Chương 781: Nam Cung kinh biến
Hàn Lập hướng Túi Trữ Vật bên hông liếc mắt một cái.
Sau khi trả lại cổ đăng, mặc dù hắn không có nói gì nhưng đám Mộ Lan pháp sĩ này khi đưa tài liệu tới lại đem hai kiện Tử Thành Đâu cùng Hoa Lam Cổ Bảo bị đoạt trước đây đồng loạt hoàn lại.
Xem ra Mộ Lan nhân cũng rất rõ ràng, muốn ở lại lâu dài tại Thiên Nam. Tự nhiên không thể đắc tội với cao giai tu sĩ của nơi này.
Đem Cổ Bảo này hoàn trả lại cũng là vì không muốn khiến hắn oán hận.
Dù sao hắn tuổi còn trẻ mà thần thông đã ghê gớm như vậy, cho dù các Mộ Lan thần sư cũng có vài phần kiêng kỵ.
Một khi cầm lại Cổ Bảo, Hàn Lập đã đem Tử Thành Đâu đưa cho Ngân Nguyệt.
Mặc dù nữ nhân này chỉ có thể lấy thân yêu hồ hiện ra mới có thể sử dụng pháp bảo này nhưng gần đây mấy lần lập công lớn, Hàn Lập không phải là người keo kiệt, tự nhiên phải có tưởng thưởng.
Cái Tử Thành Đâu này Ngân Nguyệt dùng rất thuận tay, không có đồ thưởng nào tốt hơn.
Không biết có phải là do tin tức bọn họ cùng Mộ Lan nhân liên thủ truyền ra mà Đột Ngột nhân trong lúc nhất thời lại do dự.
Bọn họ mặc dù phái tới đại lượng người tu tiên tới khu vực kề cận thảo nguyên nhưng cũng không có lập tức phát khởi công kích. Chỉ yên lặng quan sát cử động của Thiên Nam cùng Mộ Lan nhân. Bộ dáng sẽ không chủ động gây phiền toái trong thời gian tới.
Nhưng Đột Ngột nhân càng làm ra bộ dáng như vậy, đám người Chí Dương thượng nhân cùng Long Hàm tâm lý lại càng trầm trọng.
Đối phương trịnh trọng như thế xem ra âm mưu thật sự không nhỏ. Hơn phân nửa là thật sự muốn đánh Thiên Nam.
Mắt thấy loại giằng co này có thể kéo dài, các tông phái đệ tử ở Thiên Nam không thể hao tổn thời gian lâu ở chỗ này. Lúc này sau một phen thương lượng thì thi hành phương pháp lúc đầu đã thỏa thuận với Cửu Quốc Minh.
Tất cả tông môn cùng phái một số đệ tử tinh nhuệ thay phiên đóng quân bên cạnh Mộ Lan lưỡng quốc. Vạn nhất mà Đột Ngột nhân phát khởi công kích và Mộ Lan nhân gặp khó khăn thì những người này tự nhiên có thể đi vào trợ giúp.
Các tu sĩ còn lại thì có thể phản hồi tông môn.
Hàn Lập thân là Lạc Vân Tông trưởng lão, cùng vị Lữ sư huynh tự nhiên có không ít chuyện, dưới tình huống cơ hồ đại bộ phận đệ tử cũng trở về nên hắn mới có thể thoát thân, phản hồi Lạc Vân Tông.
Mà Lữ Lạc còn có một sự tình muốn xử lý nên muốn trì hoãn vài ngày. Hàn Lập tự nhiên quay về trước.
Dọc theo đường đi, Hàn Lập không có trì hoãn chút nào, trực tiếp dùng Ngự Phong Xa bay đi. Điều này giúp cho hắn rút ngắn được non nửa lộ trình. Nhưng khi vừa tiến vào Khê Quốc Hàn Lập đã đem cái xe này thu hồi để tránh gây ra sự chú ý quá mức.
Khoảng cách hơn trăm dặm bây giờ đối với Hàn Lập mà nói, cơ hồ thoáng cái là tới ngay.
Khi Hàn Lập nhìn thấy bóng dáng Vân Mộng Sơn xa xa, trong đầu không khỏi hiện ra hoa dung nguyệt mạo của Nam Cung Uyển, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng.
"Là chuyện gì xảy ra?" Trong gian mật thất hiếm người biết ở Lạc Vân Tông. Hàn Lập nhìn lão giả tóc bạc, một chữ không nói. Trên mặt tràn ngập vẻ giận dữ cùng sát khí.
Khi vừa mới trở lại Lạc Vân Tông, chưa kịp trở lại động phủ đã bị lão giả tóc bạc nửa đường ngăn lại, rồi đưa đến mật thất tràn ngập âm hàn chi khí này.
Ở chỗ này, Hàn Lập thất kinh nhìn thấy Nam Cung Uyển.
Chỉ là lúc này Nam Cung Uyển đã hóa thành một nữ đồng khoảng tám tuổi, bị phong bế trong một bức tường băng, hai mắt nhắm nghiền không biết gì hết.
Điều này làm cho Hàn Lập kinh sợ dị thường.
"Khụ! nếu sư đệ quay về sớm hơn nửa tháng thì tốt. Nam Cung muội tử mới xảy ra chuyện nửa tháng trước. Nếu có ngươi, nói không chừng có thể ngăn cản việc này phát sinh. Bất quá trong thời gian ngắn tánh mạng đệ muội cũng không đáng lo, chỉ là lo ma đạo phong hồn chú bên trong. Chỉ có thể dùng pháp thuật duy trì không để nó phát tác" lão giả tóc bạc cười khổ một tiếng chậm rãi giải thích.
"Phong hồn chú? Uyển Nhi như thế nào lại dính vào loại âm chú này. Bí thuật này không phải là đã sớm thất truyền tại Thiên Nam sao? Chẳng lẽ là…" Vừa nghe lão giả nói, Hàn Lập đầu tiên là ngẩn ra rồi lập tức nhớ tới cái gì, trên mặt lộ ra vẻ kinh nghi.
Chứng kiến Hàn Lập tựa hồ đoán được cái gì. Lão giả tóc bạc cũng không hỏi tới mà đem tao ngộ của Nam Cung Uyển kể tường tận lại cho Hàn Lập một lần.
Nguyên nửa tháng trước vào một buổi sáng, Nam Cung Uyển giống như trước, đi tới một tiểu sơn gần động phủ lấy Thiên Âm Lộ dùng để tu luyện Luân hồi quyết.
Nhưng không nghĩ tới, mới vừa tới đó thì chợt có một gã hắc bào nam tử xuất hiện.
Gã nam tử này không nói lời nào, vừa thấy Nam Cung Uyển tới đã lập tức thi triển ma đạo công pháp lợi hại dị thường công kích, phá tan cả kiện hộ thân chi bảo của Nam Cung Uyển. Nam Cung Uyển thấy vậy đại kinh, lập tức huýt dài cầu cứu đồng thời cực lực chạy về hướng động phủ.
Nhưng khi lão giả tóc bạc cùng chúng đệ tử Lạc Vân Tông nghe thấy tín hiệu chạy đến nơi thì chỉ thấy Nam Cung Uyển đã tránh né không kịp, bị đối phương nhẹ nhàng điểm một ngón tay lên trán và lập tức xoay người ngã quỵ xuống.
Lão giả tóc bạc kinh hãi, lập tức xuất lĩnh các đệ tử nhất tề xuất thủ công kích hắc bào nam tử nọ.
Người nọ thấy nhiều Lạc Vân Tông đệ tử xuất hiện như thế thì cũng không có ý tứ liều mạng. Sau khi cười lạnh một tiếng thì ném trên mặt đất một cái ngọc giản rồi như tia chớp phi độn rời đi, căn bản không có người nào có thể truy cản được.
Lão giả tóc bạc cũng không truy đuổi mà vội vàng đem Nam Cung Uyển cứu trở về và lập tức cứu trị.
Nhưng lúc này mới phát hiện, Nam Cung Uyển bị trúng Phong hồn chú. Loại chú này nghe đồn là một trong năm loại ma đạo cấm chế bí thuật đã thất truyền tại Thiên Nam từ lâu.
Ai trúng cấm chế này thì ba hồn bảy phách sẽ chậm rãi bị phong ấn. Sau đó tùy theo tu vi của người bị phong ấn, hồn phách sẽ dần dần tiêu tán. Lúc này người trúng chú cũng chỉ còn nhục thân vô dụng.
Đây nguyên bản là thủ đoạn đặc biệt mà ma đạo sử dụng để đối phó với cừu địch. Ác độc dị thường!
Lão giả một khi nhận ra loại cấm chế này thì tự nhiên trong lòng cực kỳ kinh hãi. Nhất thời chân tay luống cuống không biết làm sao.
Nhưng vào lúc này, Nam Cung Uyển lại tự động tỉnh lại. Khi biết mình trúng Phong hồn chú thì mặc dù sắc mặt tái nhợt nhưng lại lập tức nghĩ ra một giải pháp cấp cứu tạm thời.
Nàng quyết định dùng thần thông của Luân hồi quyết nào đó, dùng hàn khí để phong ấn chính mình. Loại phong ấn này chẳng những giúp cho thân thể Nam Cung Uyển hoàn toàn bị cấm chế mà còn trì hoãn ngay cả thời gian phong hồn chú phát tác.
Vì vậy trước mắt Hàn Lập bây giờ, bộ dáng Nam Cung Uyển, thành như vậy.
Lão giả sau khi đem hết những lời này nói ra, lại từ trên người lấy ra hai khối ngọc thanh hồng giản, phân biệt đưa cho Hàn Lập.
"Một khối là do hắc bào nam tử ra tay với đệ muội lưu lại. Một khối khác là do đệ muội trước khi thi triển phong ấn thuật lưu lại. Sư đệ trước tiên xem một chút" Vị Trình sư huynh thở dài nói.
Hàn Lập mặt âm trầm không nhận ngay hai cái ngọc giản mà đánh giá quá một chút, trước hết xem bề ngoài ngọc giản do Nam Cung Uyển lưu lại.
Một lát sau, hắn đem tâm thần tiến vào trong ngọc giản. Trên mặt lộ ra một tia kỳ quái.
Vừa có chút lo lắng nhưng lại có chút vui mừng.
Điều này làm cho lão giả tóc bạc một bên nhìn Hàn Lập chăm chú.
Cái ngọc giản này Nam Cung Uyển chỉ đích danh muốn giao cho Hàn Lập nên lão cũng không có xem qua một cái. Dù sao trên ngọc giản động tay động chân, làm cho người ta phát hiện ra việc bị người khác đã xem qua là chuyện rất dễ dàng.
Lão giả cũng sẽ không vì việc nhỏ này mà làm ra chuyện không sáng suốt.
Theo việc Hàn Lập hiển lộ thần thông cùng danh tiếng dần dần lên cao, hình ảnh của hắn trong tâm mọi người tự nhiên không thể so sánh với trước kia.
Xem hết ngọc giản do Nam Cung Uyển lưu lại. Hàn Lập sau khi hít sâu một hơi thì lại cúi đầu xem cái ngọc giản đỏ như máu một lát.
Nhưng một lát sau. Hàn Lập sắc mặt cực kỳ âm trầm, cuối cùng thậm chí tức giận đến mức hai tay đột nhiên chà xát, một đoàn tử hỏa bỗng nhiên xuất hiện trong tay Hàn Lập bộc phát ra. Cái ngọc giản trong tử hỏa nháy mắt hóa thành một cổ khói xanh, không thấy bóng dáng.
Lão giả tóc bạc chứng kiến màn này, trong lòng có chút hoảng sợ.
Cái ngọc giản đó mặc dù không phải là được quá chú tâm luyện chế, nhưng có thể thản nhiên đem hóa thành khói, hắn tự vấn tuyệt vô pháp làm được loại cử trọng nhược khinh như thế. Xem ra những lời đồn có liên quan đến vị Hàn sư đệ này hơn phân nửa đều là sự thật. Thần thông so với Nguyên Anh Trung Kỳ tu sĩ còn lớn hơn, hắn thật có đúng là nhân vật được Lạc Vân Tông chiêu lãm hay không.
Ngay lúc lão giả trong lòng âm thầm khiếp sợ thì Hàn Lập hơi trầm ngâm một chút rồi mở miệng hỏi:.
"Trình sư huynh. Ngươi đã nhìn qua bộ dạng người đánh lén Nam Cung Nguyệt. Bộ dáng hắn như thế nào, tu vi ra sao, xem một chút liệu ta có nhận biết được không."
"Bộ dáng có thể không phải là thật. Trông cũng không tệ lắm. Ngũ quan đoan chánh, là nam tử trông còn khá trẻ. Về phần tu vi, đối phương tựa hồ thi triển pháp thuật che giấu, sư huynh ta thần thông rất thấp nên không có cách nào khám phá được. Bất quá tối thiểu cũng phải là Nguyên Anh Trung Kỳ, nếu không sẽ không dễ dàng đem Nam Cung đạo hữu đánh bại như thế." Lão giả không suy nghĩ nhiều nói.
"Người tuổi trẻ?" Hàn Lập ánh mắt chớp động một chút, có chút ngoài ý muốn.
"Không sai! Bất quá đối phương có tu vi này, khẳng định cũng giống sư đệ, ăn được linh đan diệu dược gì đó hoặc là tu luyện công pháp trú nhan kỳ diệu. Nhưng hắn có khả năng là nhiều tuổi hơn sư đệ vì dù sao tuổi còn trẻ như sư đệ mà có thể ngưng kết Nguyên Anh thì trong thiên hạ không có mấy người. Bất quá, sư đệ! ngọc giản hắn lưu lại ta cũng xem qua. Dĩ nhiên hắn muốn sư đệ mang theo Kim Lôi Trúc pháp bảo đi Huyền Thiên phong gặp hắn. Chẳng lẽ người này thật sự là Tấn quốc ma tu? sư đệ thật sự có chí bảo luyện chế từ Kim Lôi Trúc sao?" Lão giả không nhịn được mở miệng hỏi.
"Có phải người nọ hay không thì ta cũng không dám hoàn toàn khẳng định. Nhưng cho dù không phải người này thì cũng có thể cùng người này có liên quan. Người này khả năng là Tấn quốc Âm La Tông ma tu, ta nguyên tưởng rằng bọn họ muốn trả thù ta vì cừu hận tại biên giới đại chiến. Nhưng không nghĩ tới nguyên là nhìn trúng Kim Lôi Trúc pháp bảo của ta. Xem ra là cho dù ta không có giết đồng bọn của hắn thì bọn họ cũng sẽ tìm tới cửa. Lúc này đây là ta liên lụy đến Uyển nhi. Về phần Kim Lôi Trúc pháp bảo sư đệ đích xác là có một kiện." Hàn Lập bình tĩnh nói xong những lời này, trên mặt vẻ tức giận phai đi, nhưng trong mắt vẻ âm hàn lại càng hung hiểm hơn.
"Cũng khó trách. Có Kim Lôi Trúc bảo vật bực này chuyên môn khắc chế ma công thì trách không được khiến bọn họ động tâm. Hơn nữa bọn họ lại không phải Thiên Nam tu sĩ chúng ta, làm việc càng không cần kiêng nể gì. Như vậy thì không bằng ta đi mời một số tu sĩ có quan hệ tốt nhất tề xuất thủ, đi tìm người này. Ta còn không tin trong phạm vi thế lực của Lạc Vân Tông chúng ta, bọn Tấn quốc ma tu này đó thật có thể vô pháp vô thiên."
Lão giả tóc bạc đối với việc Hắc bào nhân trong Lạc Vân Tông sơn môn ra tay đả thương người, cảm thấy tức giận. Những lời này thực sự xuất phát từ chân tâm, đề nghị nói.
Chương 782: Chương 782: Mật thất luyện kiếm
"Không cần. Người này nếu ta phỏng đoán không nhầm thì ngoài tu vi cao thâm khó lường còn có thể cùng sánh vai với Mộ Lan thần sư. Phổ thông tu sĩ đụng độ với hắn, căn bản không làm gì được mà ngược lại có khả năng khiến cho hắn nổi hung tính. Huống chi, hắn trong tay còn có phương pháp giải trừ Phong hồn chú, ta còn chưa muốn đả thảo kinh xà" Hàn Lập lắc đầu, chậm rãi nói.
"Có thể cùng Mộ Lan thần sư sánh vai! Chẳng lẽ là Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ? Nếu là như thế thì sư đệ càng không thể đơn độc đi được. Việc này rất nguy hiểm. Hay là để ta đi mời vợ chồng Long Hàm đến trợ giúp" Lão giả tóc bạc hoảng sợ nói.
"Long Hàm - Phượng Băng hai vị đạo hữu mặc dù có thể đối phó với người này, nhưng để mời đến được cũng mất ba bốn tháng thời gian, sợ rằng không kịp. Người nọ trong ngọc giản cũng chỉ lưu lại cho ta hai tháng thời gian, hiển nhiên là có tính toán qua thời gian ta phản hồi. Chỉ là hắn không có nghĩ đến ta lại trở về nhanh như vậy. Chuyện này hay là cứ để cho ta lo liệu xem nên quyết định ứng phó như thế nào! Quan trọng nhất là phải nghĩ ra cách lấy được phương pháp giải trừ Phong hồn chú mới được." Hàn Lập sau khi hít sâu một hơi, tỉnh táo nói.
"Được rồi. Sư đệ nếu cần nhân thủ cứ nói. Các đệ tử trong tông môn cũng có thể tùy ý điều phái" Lão giả tóc bạc thấy vậy chỉ có thể gật đầu đồng ý nói.
"Đa tạ sư huynh. Theo lời Uyển Nhi trong ngọc giản thì nàng thi triển loại thần thông này, theo lý luận thì có thể đem thời gian phong hồn chú phát tác trì hoãn đến gần trăm năm. Nhưng thực tế hiệu quả như thế nào thì cũng chưa ai thử qua nên tâm lý thật sự có chút lo lắng!" Hàn Lập nhìn nữ đồng trong tường băng, thì thào nói, trên mặt đầy vẻ quan tâm.
"Sư đệ không nên lo lắng quá mức. Ta xem mặt Nam Cung muội tử không giống như người yểu mệnh. Kiếp nạn này nhất định có thể vượt qua. Để ta ngay hôm nay đi tìm kiếm một số thượng cổ điển tịch, xem liệu có thể tìm được phương pháp phá giải độc chú này hay không. Nếu có thể thì không cần đi tìm Hắc bào nhân nọ Lão giả sau khi ngẫm lại, an ủi nói.
"Làm phiền sư huynh rồi. Nếu sư huynh không có ý kiến gì, ta muốn ở chỗ này một mình trong chốc lát. Hy vọng sư huynh không lấy làm phiền lòng." Hàn Lập đột nhiên miễn cưỡng cười mà nói.
"Điều này tự nhiên là được. Sư huynh đi tàng thư các. Sư đệ cứ ở đây bồi tiếp đệ muội" Lão giả tóc bạc đầu tiên là ngẩn ra nhưng rồi lập tức thông cảm nói.
Sau đó lão giả tại rời khỏi mật thất, thuận tay đem cửa đá đóng lại.
Trong phòng nhất thời chỉ còn lại có Hàn Lập cùng nữ đồng trong tường băng.
Hàn Lập lúc này mới xoay đầu nhìn về phía tường băng. Trên mặt hiện ra vẻ tịch liêu đồng phát ra tiếng thở dài thật sâu.
Suốt một ngày một đêm, Hàn Lập ngồi trong mật thất không đi ra ngoài.
Lão giả tóc bạc khi từ tàng thư các trở về, thấy Hàn Lập vẫn ở bên trong thì không khỏi có chút lo lắng. Đợi hơn nửa ngày sau thì thật sự không yên lòng, đang định phá cửa vào thì lại thấy Hàn Lập rốt cục thần sắc bình tĩnh từ bên trong đi ra. "Hàn sư đệ, không có việc gì chứ?" Lão giả không nhịn được hỏi, vẻ mặt kinh nghi.
Thấy lão giả chờ đợi ở ngoài cửa, Hàn Lập trong lòng cảm thấy áy náy, có chút xin lỗi nói.
"Không có việc gì, ta chỉ là ở bên trong suy nghĩ đối địch chi sách mà thôi. Làm phiền sư huynh quan tâm. Từ bây giờ đến kỳ hạn theo như lời người nọ thì chỉ còn lại có nửa tháng, ta chuẩn bị bế quan một chút, nếu không có chuyện gì trọng yếu sư huynh không cần tìm ta."
"Bế quan lúc này sao! Thời gian ngắn như vậy liệu có tác dụng gì không?" Lão giả tóc bạc nghe vậy sửng sốt có chút kỳ quái hỏi.
"Ta lần này xuất môn kiếm được một ít Canh Tinh, chuẩn bị đem một số pháp bảo quan trọng luyện chế một chút. Ngày sau đối địch thì cũng có thể tăng thêm vài phần uy lực. Hẳn là dù ít nhưng còn hơn không có" Hàn Lập hàm hồ trả lời.
"Thì ra là thế. Sư đệ cứ việc bế quan đi. Ta sẽ dặn dò tông nội đệ tử không được quấy rầy sư đệ." Lão giả lúc này mới chợt hiểu đáp ứng.
"Còn chuyện này, tường băng này đã hình thành, ta cũng không dám mạo muội di chuyển để tránh gây ra nguy hiểm. Vì vậy xung quanh mật thất ta sẽ bày mấy cái pháp trận, đảm bảo cho Uyển Nhi vô sự. Phiền sư huynh quan tâm chiếu cố một chút" Hàn Lập trịnh trọng nói.
"Cái này sư đệ cứ yên tâm. Chuyện tình của Nam Cung đạo hữu tại Lạc Vân Tông chúng ta, Đại trưởng lão nguyên đã đem nơi này liệt vào cấm địa, không cho phổ thông đệ tử tới đây. An nguy của đệ muội quyết không có vấn đề gì." Lão giả tóc bạc không cần suy nghĩ nói, xem ra cũng đồng dạng lo lắng qua vấn đề này.
"Nếu là như thế nói, ta cũng an tâm. Việc này không nên chậm trễ, ta trước tiên bố trí pháp trận, sau đó lập tức bế quan." Hàn lập trong mắt hiện lên một tia tinh quang nói rồi trở lại động phủ.
Làm cho hắn có chút ngoài ý muốn là Mộ Phái Linh không biết khi nào biết tin hắn quay về đã đứng ở ngoài động phủ chờ hắn.
Hàn Lập nét mặt hiện lên một tia kinh ngạc nhưng kêu đi vào động phủ.
"Nam Cung tỷ tỷ không có việc gì chứ! Ta nghe nói nàng bị đả thương nhưng vẫn không có tin tức xác thực khiến ta vẫn lo lắng đến nay" Mộ Phái Linh vừa vào đại sảnh, còn chưa kịp ngồi xuống đã lo âu hỏi.
"Như thế nào. Ngươi cùng Uyển Nhi hoà thuận lắm ư?" Hàn Lập tại ghế chủ tọa ngồi xuống rồi bình tĩnh hỏi.
Dạ, ở với nhau rất tốt. Nam Cung tỷ tỷ tính tình rất tốt, lúc công tử không có ở đây còn nhiều lần chỉ điểm cho ta tu luyện. Có lợi không ít trong quá trình tu luyện." Mộ Phái Linh không chút do dự nói.
Hàn Lập im lặng trong chốc lát, mới lộ ra vẻ cười khổ.
"Nghe ngươi nói như thế ta phải cao hứng mới phải. Bất quá Uyển Nhi bây giờ trúng Phong hồn chú, lâm vào trong phong ấn nên ta cũng thật sự không cách nào cao hứng được. Nhưng gần mấy tháng không gặp mà tu vi của ngươi tăng tiến rõ ràng. Điều này cho thấy ngươi tu luyện đích xác là không có lơi lỏng. Điều này làm cho ta rất vui mừng. Tiếp theo đây ta sẽ bế quan hơn một tháng để nghĩ cách giải khai độc chú cho Uyển Nhi."
"Phong hồn chú? loại ma đạo độc chú này thật là phiền toái. Công tử, ngươi hẳn có biện pháp gì chưa?" Mộ Phái Linhkhông khỏi cả kinh hỏi.
"Có thể có biện pháp nào chứ. Chỉ có từ người hạ chú xuống tay thôi. Chỉ cần hắn rơi vào tay ta, tự nhiên là có biện pháp làm cho hắn ngoan ngoãn phun ra phương pháp giải chú" Hàn Lập thần sắc đột nhiên âm lệ nói.
Mộ Phái Linh nghe đến đó, nhất thời cũng chỉ có thể nhíu mày.
Đang lúc này, Hàn Lập nhận thấy đệ tử kí danh Liễu Ngọc kia cũng đến cửa. Sau khi hướng vị sư phụ Hàn Lập này vấn an thì cũng hỏi đến chuyện Nam Cung Uyển.
Nữ nhân này rất cơ trí nên đã sớm tận lực giao hảo với vị tân sư nương Nam Cung Uyển.
Hàn Lập thấy nữ nhân này đã đến nên cũng không giấu diếm cái gì, đem chuyện phong hồn chú đại khái nói một lần. Làm cho Liễu Ngọc cũng phải chấn động.
Bất quá lấy tu vi cùng kiến thức của nữ nhân này mà cũng đồng dạng thúc thủ vô sách.
Hàn Lập không có tâm tư cùng nhị nữ nói thêm cái gì, sau khi nói xong thì bắt đầu tiễn khách.
Nhị nữ tự nhiên cũng không quấy rầy Hàn Lập thêm, đi ra khỏi động phủ.
Bất quá mới vừa ra khỏi cửa động phủ. Liễu Ngọc thu ba lưu chuyển rồi đột nhiên cười dài hỏi Mộ Phái Linh.
"Mạc đạo hữu, ngươi mặc dù thân là thị thiếp của sư phụ nhưng hình như vẫn còn tấm thân xử nữ. Khó trách sư phụ đối với ngươi cứ như là khách nhân. Lấy dung mạo đạo hữu, chẳng lẽ sư phụ lại không động tâm sao? hay là trong đó có huyền cơ? gì khác. Nam Cung sư nương nói về dung mạo còn trên cả ngươi. Ngươi nên tự lo cho bản thân thật tốt đi."
"Ngươi nói lời này là có ý tứ gì." Mộ Phái Linh sửng sốt, sắc mặt có chút đỏ lên muốn giải thích cái gì, nhưng người trước mắt sau khi cười khẽ một tiếng thì người hóa thành một đạo quang hoa phá không mà đi.
Mộ Phái Linh kinh ngạc đứng tại chỗ hồi lâu rồi mới dậm chân mạnh một cái, ngự khí bay khỏi.
Hàn Lập vừa thấy hai nàng rời đi, mới rãnh rỗi xem dược viên cùng trùng thất.
Hết thảy đều rất bình thường.
Hàn Lập lúc này lập tức mang theo một ít tài liệu luyện khí tiến vào mật thất.
Hắn muốn vận dụng nguyên anh chi hỏa đem Canh Tinh hóa vào trong ba mươi sáu khẩu phi kiếm.
Lại nói tiếp, Canh Tinh hắn ngoại trừ lấy được từ Chí Dương thượng nhân và Mộ Lan nhân thì tại Thiên Nhất Thành trước khi trở về, Long Hàm mượn thế lực Thiên Đạo Minh giúp hắn tìm được một khối nhỏ khác. Kể từ đó, vật liệu dùng để trộn lẫn vào ba mươi khẩu phi kiếm hoàn toàn có thừa.
Đem tài liệu gia nhập pháp bảo đã luyện chế cũng không phải là chuyện khó khăn phức tạp gì. Nhưng muốn trong thời gian ngắn ngủi hơn một tháng mà làm được việc này thì lại có chút cực kỳ vội vàng.
Hàn Lập chỉ có thể toàn lực ứng phó. Chỉ có tu luyện thành công một nửa Đại Canh Kiếm Trận (tiểu canh kiếm trận), hắn mới có thể cùng Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ có đánh một trận. Mà vị Hắc bào tu sĩ hạ phong hồn chú với Cung Uyển, tám chín phần mười là vị Âm La Tông tông chủ kia.
Hắn nhất định cần phải từ trong miệng đối phương có được phương pháp giải chú. Vì vậy Tiểu Canh kiếm trận này là đòn sát thủ tối hậu của hắn.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập tay đem Túi Trữ Vật bên hông tháo xuống, hướng lên không trung tế ra. Chỗ miệng túi phát ra ánh hà quang chớp động rồi vài khối Canh Tinh lớn nhỏ không đồng nhất rơi trên mặt đất.
Tiếp theo lại từ trong một cái Túi Trữ Vật khác lấy ra tài liệu phụ trợ, đồng dạng đặt ở dưới chân.
Hàn Lập khoanh chân ngồi xuống, lập tức nhìn khối Canh Tinh nhỏ nhất điểm một chỉ.
Khối đạm kim sắc nguyên thạch này lập tức phiêu phù trên không chậm rãi bay về phía Hàn Lập.
Hàn Lập mắt nhìn không chớp số phi đao trước người hơn ba thước đang trôi nổi bất động, hai tay bắt quyết, trong miệng phun ra một đoàn thanh quang anh hỏa chói mắt.
"Bịch" một tiếng vang nhỏ. Thanh sắc anh hỏa lúc kích lên Canh Tinh nguyên thạch, trong nháy đem nó bao vào trong.
Hàn Lập trong miệng chậm rãi đọc chú ngữ, thanh sắc anh hỏa nhất thời càng thêm vượng thịnh, hỏa quang tăng vọt một chút và liên tục duy trì như vậy, nguyên thạch bên trong bắt đầu dần dần tan chảy ra.
Hàn Lập trên mặt thần sắc bắt đầu ngưng trọng, nhìn vật ấy chằm chằm không chớp mắt.
Sau nửa canh giờ, hơn phân nửa tạp chất đã hóa thành nhũ bạch sắc dịch thể nhỏ giọt trên mặt đất.
Canh Tinh nguyên thạch đã biến thành một khối bán thấu minh tồn tại, thể tích cũng thu nhỏ lại so với nguyên bản hơn phân nửa.
Xem đến đây, Hàn Lập vung tay áo, tùy ý ném trên lên mặt đất một cái hộp ngọc.
Nắp hộp trong phút chốc tự động mở ra, bên trong lộ ra bột phấn màu ngân xám.
Số bột phấn này lập tức hóa thành một đạo ngân xà, tự động bay lên không trung tiến vào dịch thể trong suốt.
Thanh quang đại phóng, bán thấu minh dịch thể bắn ra ngân quang mang, sau đó Hàn Lập liên tiếp đánh ra mấy đạo pháp quyết nhập vào trong biến mất không thấy bóng dáng.
Chương 783: Chương 783: Kiếm trận sơ thành
Nhất thời một màn quỷ dị xuất hiện, chất lỏng trong suốt bắt đầu tự động phân liệt biến hình, hình thành sáu viên ngân châu to cỡ ngón tay cái, quay tròn trên không trung rồi chậm rãi chuyển động.
Hàn Lập hít sâu một hơi, đột nhiên cắn chót lưỡi phun ra một khẩu tinh huyết.
Kết quả tinh huyết sau khi bám lên hạt châu này thì toàn bộ đều bị hút vào. Hạt châu nhan sắc nhanh chóng biến đổi chuyển biến thành kim hoàng sắc, giống như được chế tạo từ xích kim.
Nhìn thấy diễn biến trước mặt, tinh thần Hàn Lập rung lên. Lần nữa há miệng, một đạo thanh mang bắn ra sau khi xoay quanh một cái thì đứng ở trước mặt Hàn Lập.
Đây là một thanh tiểu kiếm dài cỡ một tấc, linh quang lóe ra.
Hàn Lập nhìn một khỏa Canh Tinh đã biến thành kim châu, ngón tay điểm một cái, nhất thời kim châu hóa thành một đạo kim quang bắn thẳng lên thân tiểu kiếm, sau đó hòa tan bám dính lấy mặt ngoài phi kiếm.
Nhất thời tiểu kiếm biến thành kim quang lập lòe chói mắt.
Hai hàng lông mày Hàn Lập nhíu lại, nhìn trên mặt đất điểm chỉ vài cái, nhiều loại tài liệu phụ trợ nhất nhất bay lên trên phi kiếm, dung nhập một cách quỷ dị vào trong đó.
Sau đó Hàn Lập lại nhìn phi kiếm ngoắc một cái, thanh kiếm này trong nháy mắt bay vào lòng bàn tay. "Phụt" một tiếng, một đoàn thanh sắc anh hỏa từ hư không hiện lên, đem phi kiếm bao lại bên trong.
Hàn Lập chậm rãi nhắm hai mắt lại, dùng thần thức thao túng anh hỏa, bắt đầu luyện chế.
Chỉ có đem trộn lẫn tinh huyết và Canh Tinh rồi hoàn toàn hòa hợp cùng phi kiếm, đến mức không thể phân biệt thì mới có thể tính là luyện chế thành công.
Thời gian một mỗi ngày trôi qua, Hàn Lập trong mật thất liên tiếp luyện chế một khẩu tiếp một khẩu Thanh Trúc Phong Vân Kiếm, một chút nghỉ ngơi cũng không có.
Nếu không phải Hàn Lập có vạn năm linh dịch, có thể kịp thời hồi phục pháp lực tiêu hao trong thời gian ngắn thì thật đúng là không có cách nào kiên trì được.
Mà ở ngoài động phủ, mắt thấy cách ngày Hắc bào nhân ước định đến gần mà Hàn Lập còn chưa đi ra. Những người biết việc này bắt đầu lo lắng.
Mà trong đó tự nhiên lão giả tóc bạc là lo âu nhất bởi vì ngay hôm qua đã có người dùng phi kiếm truyền thư, đem một cái ngọc giản đến Lạc Vân Tông, bên trong viết địa chỉ cụ thể cùng Hàn Lập ước hẹn.
Nơi đó chẳng những hiểm ác mà còn cách Vân Mộng Sơn phi thường xa. Hàn Lập mà không xuất quan bây giờ thì có thể không kịp.
Ngay lúc lão giả tóc bạc trong nghị sự đại điện đứng ngồi không yên thì thân ảnh Hàn Lập vô thanh vô tức xuất hiện tại cửa điện.
"Sư đệ, ngươi đã xuất quan, pháp bảo luyện chế xong chưa?" Lão giả có điều cảm ứng quay đầu lại, mắt thấy Hàn Lập đứng ở cửa thì không khỏi vui mừng lẫn sợ hãi kêu lên.
"Cuối cùng cũng miễn cưỡng luyện chế xong. Trình sư huynh. Ta nghe nói người nọ lần nữa đưa ngọc giản tới, bên trong còn có địa điểm ước hẹn với ta. Có phải hay không" Tinh thần Hàn Lập lúc này thoải mái hơn so với một tháng trước đó vài phần, trầm giọng hỏi.
"Không sai, hắn ước hẹn ngươi tại đỉnh Thiên Trụ Sơn. Đây là ngọc giản hắn đưa tới, ngươi xem qua một chút" Lão giả tóc bạc gật đầu nói, đưa một cái lục sắc ngọc giản qua.
Hàn Lập tiếp nhận ngọc giản, đem thần thức tiến vào trong đó, nhanh chóng lướt qua một lần.
"Hừ! yêu cầu ta chỉ đến một người, cũng nhất định phải mang theo Kim Lôi Trúc pháp bảo. Xem ra hắn thực sự đem ta điều tra rất rõ ràng, biết một ít chuyện giữa ta và Uyển Nhi. Nếu không, sẽ không tự tin như thế." Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, trên mặt một tia tàn khốc hiện lên.
"Lấy thần thông của đối phương muốn thần không biết quỷ không hay điều tra rõ ràng chuyện của sư đệ cùng Nam Cung muội tử xác là chuyện dễ dàng. Dù sao trước mặt một ma tu có đại thần thông, thấp giai tu sĩ căn bản không cách nào giữ kín chuyện gì; nhưng sư đệ, ta không thể cho ngươi một mình đi mạo hiểm được. Ta đã ước hẹn Hỏa Long Đồng Tử cùng năm sáu gã hảo đồng đạo. Đến lúc đó sư đệ đi trước một bước, mấy người bọn ta theo sau. Chỉ cần người nọ một khi hiện thân, bọn ta đồng loạt vây công thì nhất định đem người này bắt sống. Làm cho người này biết Khê Quốc chúng ta không phải là nơi có thể nói đến là đến, nói đi là đi " Lão giả tóc bạc đột nhiên căm tức nói.
"Sư huynh, phương pháp này không sai. Bất quá người này hơn phân nửa là có đề phòng. Nhưng có mấy người sư huynh đi theo cũng tốt. Vạn nhất đối phương sơ sẩy hoặc khinh thường, hoặc vô cùng tự đại thì nhân tiện tiêu diệt người này." Hàn Lập ngẫm lại, gật đầu đồng ý.
Có thể có người giúp đỡ, hắn tự nhiên là cầu còn không được.
"Tốt, ước định như vậy đi. Thiên Trụ Phong nọ mặc dù cao vô cùng nhưng đối với người tu tiên mà nói, căn bản như là đất bằng mà thôi. Ta sẽ để trên người sư đệ một loại ký hiệu dùng để truy tung. Đến lúc đó nếu thật sự không thể địch lại được đối thủ thì sư đệ chỉ cần trì hoãn thời gian. Bọn ta sẽ kịp thời chạy tới." Lão giả tóc bạc dặn dò một câu.
"Việc này làm phiền sư huynh nhiều rồi. Ân tình này, Hàn mỗ chắc chắn sẽ báo đáp" Người không dễ dàng chịu ân huệ của người khác như Hàn Lập khó nói ra được câu như vậy.
"Ha ha, sư đệ cũng là một phần tử của Lạc Vân Tông chúng ta. Cần gì nói khách khí như thế. Thời gian không còn sớm, Hàn sư đệ nên chuẩn bị nhanh một chút. Tối nay sư đệ nhất định phải xuất phát, mới có thể kịp chạy tới Thiên Trụ Sơn" Lão giả tóc bạc sau khi cười, phảng phất không thèm để ý nói.
Hàn Lập gật đầu, lúc này cáo từ đi về trước.
Nhìn Hàn Lập đi ra ngoài. Lão giả tóc bạc nhẹ thở dài một hơi, trên mặt lộ ra một tia mỉm cười.
Có thể làm cho Hàn Lập nói ra lời vừa rồi, hắn cuối cùng không có uổng phí một phen khổ tâm.
Nói vậy sau khi hắn gặp đại hạn tọa hóa thì vị Hàn sư đệ cũng sẽ vì phần nhân tình này mà toàn lực duy trì Lạc Vân Tông.
Lão giả tóc bạc cảm thấy tâm lý rất thoải mái. Nhưng sau khi ngẫm lại, tay vỗ vào Túi Trữ Vật, một tấm trương phù xuất hiện ở trong tay, tiếp theo ném lên không trung hóa thành vài đạo hồng quang bắn ra khỏi đại sảnh.
Truyền Âm Phù đã phát ra, mấy hảo hữu đã đến ở trong nghênh tân các mấy ngày trước, nên một lát sau là có thể tề tụ nơi đây.
Lão giả mặt hiện lên vẻ trầm ngâm ngồi ở trên ghế không nhúc nhích. Hàn Lập sau khi nói với lão giả tóc bạc một tiếng thì đã rời Vân Mộng Sơn thẳng tiến đến Thiên Trụ Sơn.
Sau khi Hàn Lập xuất phát một lúc, lão giả tóc bạc cùng Hỏa Long Đồng Tử và vài tên Nguyên Anh lão quái cũng rời khỏi Lạc Vân Tông, lặng lẽ theo phía sau.
Vi để tiết kiệm pháp lực, Hàn Lập chỉ hóa thành thanh quang độn tốc mà thôi.
Mà Hàn Lập trong lúc độn quang hướng về phía trước bay độn đi, một bên xem xét lại một số kim sắc tiểu kiếm dài cỡ hai ba tấc. Đúng là ba mươi sáu khẩu Thanh Trúc Phong Vân Kiếm đã được Hàn Lập trộn lẫn Canh Tinh vào.
Không biết vì sao, sau khi Canh Tinh hòa vào thì phi kiếm hoàn toàn biến thành xích kim sắc.
Mà nếu hắn không nhớ lầm thì trong quá trình luyện chế Canh Tinh, mặc dù sẽ làm cho mặt ngoài pháp bảo thay đổi linh sắc, nhưng những thay đổi này một khi pháp bảo luyện chế xong, Canh Tinh chính thức hợp nhất với pháp bảo thì hẳn là phải khôi phục nguyên dạng mới đúng.
Mà ba mươi sáu khẩu phi kiếm này lại đem này kim sắc bảo tồn đến tối hậu, vẫn chưa rút đi.
Điều này làm cho Hàn Lập hơi có chút kinh ngạc.
Số phi kiếm này uy lực không có bị ảnh hưởng, thậm chí Hàn Lập còn mơ hồ cảm giác được Canh Tinh này tựa hồ so với lời đồn càng thêm hữu hiệu. Sau khi hắn kiểm tra thì thấy uy lực của phi kiếm tăng lên gần tam thành uy lực. Trình độ sắc bén lại càng hơn xa trước đây.
Hàn Lập tin tưởng pháp bảo phổ thông bây giờ nếu cùng phi kiếm giao kích một chút thì sợ rằng sẽ bị một trảm của phi kiếm biến thành phế phẩm.
Hàn Lập trong lòng vô cùng vui mừng lẫn cực kỳ sợ hãi – hai loại cảm giác đan xen nhau, nhưng cũng có chút nghi hoặc khó hiểu. Cuối cùng hắn nghĩ đến nguyên liệu chủ đạo làm phi kiếm mà lúc trước đã trộn lẫn Kim Lôi Trúc. Lúc trước hắn đã từng trộn lẫn vào một loại tài liệu quý trọng khác chính là Luyện tinh.
Đám tài liệu đó không vật nào không phải là hi hãn dị thường. Chẳng lẽ sau khi trộn lẫn với Canh Tinh thì lại tạo ra biến hóa không tưởng tượng được. Hàn Lập suy nghĩ hồi lâu nhưng cũng chỉ có thể giải thích như vậy.
Nếu chuyện phát triển theo hướng tốt thì hắn cũng không nguyện hao tâm tốn sức đi nghiên cứu việc này làm gì, mà đem tâm tư toàn bộ đặt ở trên Đại Canh Kiếm Trận.
Thần thông này cơ hồ không cần Hàn Lập cố ý tu luyện nhưng lại dễ dàng thi triển được.
Hàn Lập trong mật thất đã kiểm tra qua uy lực của kiếm trận này một chút. Kết quả làm cho Hàn Lập trợn mắt há mồm!
Kiếm trận này uy lực thật lớn, điều đó chứng thực trang sách vàng nọ không có khuyếch đại chút nào. Mặc dù bây giờ chỉ có thể tạo thành một cái Đại Canh Kiếm Trận đơn giản, nhưng kiếm trận này thần diệu đến mức đã làm cho Hàn Lập phải tự thán, đối với chuyến đi này tin tưởng hơn nhiều. Nếu không Hàn Lập làm sao thành thật đi gặp đối phương như thế.
Phong hồn chú mà Nam Cung Uyển bị nhất định phải giải, nhưng không có Đại Canh Kiếm Trận mà nói, Hàn Lập đồng dạng sẽ không ngoan ngoãn đi chịu chết, chịu sự sắp đặt của người khác.
Đương nhiên có thể đối phó với Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ hay không, thì do Hàn Lập cũng chưa có cùng hậu kỳ tu sĩ chính thức đấu qua nên không thể nào nắm chắc được.
Nhưng Nguyên Anh Trung Kỳ tu sĩ một khi lâm vào trong kiếm trận này, Hàn Lập ít nhất cũng có tám chín thành nắm chắc có thể vây khốn thậm chí diệt sát đối phương.
Có loại thần thông này, tối thiểu trước mặt Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ cũng thừa khả năng tự bảo vệ mình. Bất quá, như thế nào từ trong miệng đối phương biết được phương pháp giải trừ Phong hồn chú thì không khỏi có chút phiền phức. Hàn Lập cũng chỉ có cách gặp mặt Hắc bào nam tử nọ, đi bước nào biết bước ấy, hành sự tùy theo hoàn cảnh.
Sau khi than nhẹ, trong tay Hàn Lập kim quang chợt lóe, tiểu kiếm biến mất, tiếp theo hắn dùng thần thức hướng về phía sau quét qua một chút.
Vẫn chưa phát hiện hành tung của đám người lão giả tóc bạc, Hàn Lập cũng không kỳ quái.
Vi sợ Hắc bào nhân âm thầm rình coi, bọn họ khẳng định còn trốn xa xa dùng bí thuật truy tung.
Dù sao đối phương có khả năng là Nguyên Anh Hậu Kỳ ma tu, bọn họ tự nhiên phải cực kỳ cẩn thận để tránh bị lộ tung tích, gây ra chuyện không hay.
Thiên Trụ Sơn ở phía tây Vân Mộng Sơn, chỉ có một tòa tiểu sơn nhưng lại cao hơn vạn trượng, cho nên có xưng là "Thiên trụ" sơn
Từ xa nhìn lại, một phần ba ngọn núi này chìm trong mây mù, có vẻ cực kỳ hùng vĩ hiểm trở.
Mà núi này bốn phía tất cả đều là một giải đồi núi thấp lùn. Đứng trên sườn núi có thể đem hết thảy phụ cận thu vào trong mắt. Đại khái đây cũng là lý do khiến Hắc bào nhân chọn lựa nơi đây.
Bất quá khi Hàn Lập bay đến cách ngọn núi này hơn trăm dặm thì lập tức cảm thấy một cỗ thần thức quấn quanh lại đây.
Thần thức này phảng phất có chút không kém nhưng dường như chỉ có tu vi Nguyên Anh Trung Kỳ. Bất quá Hàn Lập cũng không dám bởi vậy mà thả lỏng vì ai biết liệu có phải đối phương cố ý giấu diếm thực lực hay không, muốn cho hắn chủ quan.
Bởi vậy Hàn Lập đối với đạo thần thức dò xét này tỏ vẻ như không biết, vẫn không nhanh không chậm bay về phía Thiên Trụ Sơn.
Cơ hồ cùng lúc đó trên đỉnh Thiên Trụ Sơn, trên một tảng đá, một gã Hắc bào nhân đóng chặt hai mắt, lạnh lùng nhìn về phía Hàn Lập đang bay tới.
"Ngươi chung quy cũng đến. Xem ra tin tình báo có được cũng không có sai. Quả nhiên hắn cùng nữ tu kia có quan hệ không phải tầm thường!" Hắn thì thào nói nhỏ một câu.
Chương 784: Chương 784: Hắc bào thanh niên
"Bất quá, có thể vì một nữ tử mà đưa thân vào nơi nguy hiểm. Ta cũng đánh giá cao hắn." Hắc bào nhân lại lầm bầm một câu rồi quay đầu xem chỗ cách đó không xa một chút.
Một cái Truyền Tống Trận đơn sơ dị thường, Hắc bào nhân ánh mắt liên tục chớp động.
Khi người này cảm ứng được Hàn Lập còn cách nơi đây hơn mười dặm thì đột nhiên đứng dậy đi tới Truyền Tống Trận.
Một lát sau, người này trong ánh bạch quang chớp động biến mất.
Hàn Lập đồng dạng cảm ứng được di chuyển của Hắc bào nhân liền cẩn thận hướng nơi này bay vụt đến. Trong giây lát cảm ứng được đối phương đã biến mất, không khỏi trong lòng ngạc nhiên.
"Chẳng lẽ người này thi triển ẩn nặc độn pháp, muốn ở một bên ám toán mình?" Trong lòng nghĩ vậy, Hàn Lập rùng mình, tự nhiên cẩn thận hơn.
"Đây là…"
Nhưng khi hắn cẩn thận tới gần đỉnh Thiên Trụ Sơn thì thấy được một tiểu Truyền Tống Trận dị thường nọ, sắc mặt khẽ biến. Sau khi xoay chuyển ánh mắt thấy bên cạnh Truyền Tống Trận có một tảng đá, trên dùng lưỡi dao sắc bén khắc bốn chữ, cực kỳ rõ ràng.
"Chờ ở phía sau "
Hàn Lập thấp giọng đọc bốn chữ này, sắc mặt có chút khó coi, trong lòng thầm mắng đối phương xảo trá.
Mặc dù lấy tạo nghệ về pháp trận của hắn thì chỉ cần liếc mắt một cái đã nhìn ra Truyền Tống Trận đơn sơ như thế thì không thể truyền đến địa phương xa. Nhưng cho dù như thế, nếu tùy tiện truyền đến một nơi đối phương đã bày sẵn mai phục thì chẳng phải là tự đầu vào rọ hay sao. Càng không xong chính là một khi truyền tống qua thì hắn căn bản không biết đám lão giả tóc còn có thể tìm được hắn hay không?
Nhìn tấm bia đá do đối phương nhắn lại, hiển nhiên bây giờ ngoài cách cùng đối phương đối mặt ra thì căn bản không có cơ hội cho hắn cò kè mặc cả.
Nếu trì hoãn thời gian mà đối phương nhất thời bỏ đi thì phiền toái lớn.
Hắn cũng không dám khẳng định đối phương có làm như thế hay không.
Dù sao hắn đã diệt sát song tu bạn lữ của tông chủ Âm La Tông, nếu đúng như lời vị ma đạo tông chủ này nói thì có làm như thế cũng cũng không phải là chuyện không có khả năng.
Xem ra nếu muốn tìm được phương pháp giải trừ Phong hồn chú thì cũng chỉ còn cách mạo hiểm thử một lần.
Hàn Lập trên mặt âm tình bất định một hồi lâu rồi trong lòng rốt cục có quyết định.
Hắn trước tiên dùng thần thức quét qua khu vực phụ cận, xác định không có ma tu khác ẩn núp thì mới móc ra Truyền Âm Phù. Sau khi thấp giọng nói vài câu gì, tay giương lên hóa thành một đạo hồng quang nhằm một phương hướng bay đi.
Sau đó Hàn Lập không hề chần chờ, vỗ túi linh thú bên hông một cái, tam sắc Phệ Kim Trùng theo gió bay ra hóa thành tam sắc chiến giáp bao phủ trên người Hàn Lập.
Hắn lại phất tay áo một cái, lam sắc tiểu thuẫn bắn ra che ở trước người. Tay kia thì vừa lộn, sau khi bạch quang hiện lên, một tấm lụa mỏng phảng phất như cái khăn xuất hiện ở trong tay.
Hàn Lập cúi đầu xem cái khăn này một chút, trong mắt hiện lên một tia dị sắc.
Cái khăn này đúng là hộ thân chi bảo ngày đó Nam Cung Uyển tặng hắn.
Hàn Lập lấy tay nhẹ nhàng vuốt ve tẩm khăn bóng loáng, đứng im lặng.
Nhưng một lát công phu sau, Hàn Lập khoát tay, dựng lên trên người thêm một tầng bảo hộ, thân hình thoáng một cái, người đã bước vào Truyền tống trận.
Sau khi hít sâu một hơi, Hàn Lập giương tay lên, đánh một đạo pháp quyết vào một góc Truyền Tống Trận.
Bạch quang đại phóng rồi Hàn Lập trong Truyền tống trận biến mất vô tung vô ảnh.
Cách Thiên Trụ Sơn hàng ngàn dặm có một hồ nước. Một cái vô danh tiểu đảo nằm giữa hồ nước, bạch sắc linh quang nhẹ phát sáng. Thân ảnh Hàn Lập hiện lên.
Khi hắn mới vừa truyền tống ra, trong nháy mắt không để ý đến việc sau khi truyền tống thân thể không được khỏe, mà không chút nghĩ ngợi trước tiên thúc dục lam quang thuẫn trước người, nhất thời đem cái thuẫn này bành trướng, đem hơn phân nửa thân thể che ở sau đó.
Bất quá Hàn Lập không có cảm nhận được bất cứ công kích gì, lúc này trong lòng mới hơi bình tĩnh hướng chung quanh đánh giá một chút.
"Không cần lo lắng, đối phó với một gã Nguyên Anh Sơ Kỳ tu sĩ, tại hạ còn chưa cần đánh lén. Mặc dù nghe nói ngươi không phải một tu sĩ sơ kỳ phổ thông." Một thanh âm xa lạ đối diện Hàn Lập cách đó không xa truyền đến.
Hàn Lập vừa nghe thấy thanh âm này, trong lòng vừa động.
Người này tuyệt đối không phải là Âm La Tông tông chủ, chẳng lẽ thật sự là ma tu khác làm việc này? Hàn Lập trong mắt hiện lên vẻ kinh ngạc, hướng chỗ thanh âm truyền ra nhìn qua.
Chỉ thấy một gã hắc bào thanh niên tầm hơn hai mươi tuổi, ngoài khoảng cách hơn ba mươi trượng hay tay vắt sau lưng bất động thanh sắc nhìn.
Mặc dù Hàn Lập chưa bao giờ gặp qua chân diện mục của Âm La Tông tông chủ, nhưng vô luận hình thể hay thanh âm thì người này cũng quyết không phải là Hắc bào nam tử đã giao đấu với Hợp Hoan lão ma trong biên giới chi chiến ngày đó.
"Hừ! sẽ không đánh lén, vậy sao phải dùng loại thủ đoạn Phong hồn chú hạ thủ bạn lữ của ta." Hàn Lập ánh mắt đảo qua, dĩ nhiên không cách nào nhìn ra tu vi của người đối diện. Điều này làm cho hắn hai mắt híp lại, trong tâm thêm cảnh giác nhưng trong miệng lại lạnh lùng châm chọc nói.
Lúc này, hết thảy xung quanh đã lọt vào trong mắt.
Đây là một chỗ bên bờ ao đầm, nước bùn ao đọng, khắp nơi đều ẩm ướt dị thường, cách đó không xa là một mảnh rừng cây nhỏ thấp. Lại mơ hồ có tiếng sóng truyền đến.
Hàn Lập nhíu mày, tâm thần trong nháy mắt tỏa ra, cảm ứng được linh khí dị thường ba động, quả nhiên có bày cấm chế.
Mặc dù phỏng chừng cũng không phải là pháp trận quá lợi hại nhưng truyền tống đến nơi này hoàn toàn đánh mất lợi thế.
"Hắc hắc! nếu không dùng loại thủ đoạn này thì Hàn đạo hữu sao có thể ngoan ngoãn đến đây. Tại hạ mặc dù có chút thần thông nhỏ nhưng chưa tự đại đến mức cùng cả tông môn các ngươi đối kháng" Thanh niên không tức giận chút nào, ngược lại chậm rãi nói.
"Các hạ không phải Âm La Tông tông chủ?" Hàn Lập trừng mắt nhìn đối phương, đột nhiên chuyển giọng nói.
"Như thế nào, tại hạ có chỗ nào giống Âm La Tông tông chủ sao?" Hắc bào thanh niên cười hắc hắc nói.
"Không giống, nhưng có thể dễ dàng lẻn vào Lạc Vân Tông, hơn nữa đả thương người còn có thể bình yên rời đi. Ta thật sự không biết Quý tông còn có cao nhân như các hạ vậy. Không biết vì sao không xuất hiện trong đại chiến vừa rồi" Hàn Lập hình như có chút khó hiểu, nhưng lại phảng phất tại lầm bầm lầu bầu.
"Mặc dù tại hạ rất muốn giải thích cho Hàn đạo hữu một chút nhưng ta muốn đạo hữu đến đây không phải vì muốn khai báo lai lịch của tại hạ. Các hạ có mang Kim Lôi Trúc pháp bảo đến không." Thanh niên nhẹ nhàng cười, lộ ra vẻ quỷ dị nói.
Nghe thanh niên nói vậy. Hàn Lập lạnh lùng trừng mắt nhìn đối phương, không có nói câu gì.
"Khụ! Hàn đạo hữu nếu là muốn trì hoãn thời gian thì sợ rằng phải thất vọng. Ta thiết hạ Truyền Tống Trận nhưng chỉ có thể truyền tống hai lần mà thôi. Một khi dùng hết hai lần, một đầu Truyền Tống Trận sẽ tự động hủy diệt. Không có nửa ngày thời gian bọn họ tuyệt vô pháp tìm tới nơi này. Ta nghĩ nửa ngày thời gian cũng đủ xử lý tốt chuyện giữa ngươi và ta " Hắc bào thanh niên hết sức tự tin nói.
"Hừ! ngươi muốn biết Kim Lôi Trúc pháp bảo có trên người ta hay không. Có phải không trước tiên nói cho ta biết phương pháp giải trừ Phong hồn chú?" Hàn Lập trong mắt hàn quang chợt lóe, nhưng ngữ khí hơi hòa hoãn nói.
"Phương pháp giải từ Phong hồn chú trong ngọc giản này. Nhưng trước tiên đem Kim Lôi Trúc pháp bảo cho tại hạ liếc mắt một cái. Ta cùng bản tông Tông chủ bất đồng. Ta chỉ muốn Kim Lôi Trúc này, còn chuyện ngươi diệt sát bạn lữ của hắn thì ta không can hệ. Ta cũng chẳng muốn nhúng tay vào việc này." Thanh niên trên mặt vẻ tươi cười vừa thu lại, bàn tay vừa lộn rồi một khối ô hắc ngọc giản xuất hiện ở trong tay.
Tiếp theo thanh niên thâm ý nhìn lại đây.
"Đương nhiên có thể. Kim Lôi Trúc pháp bảo mặc dù rất trọng yếu, nhưng đối với tại hạ bạn lữ càng coi trọng hơn vài phần" Hàn Lập hai hàng lông mày nhíu lại không chút do dự nói.
Sau đó hắn hai tay hướng trước ngực hợp lại, rồi nhẹ nhàng phân ra, một tiếng lôi minh vang lên, tiếp theo một tia kim hồ rất nhỏ hiện ra, một quả thanh sắc tiểu tiễn xuất hiện ở trong tay.
Hàn Lập dùng hai ngón tay mang theo tiễn này, mặt vô biểu tình liếc thanh niên một cái.
Thanh niên thấy tình cảnh này, trong mắt vẻ tham lam chợt lóe lên, lập tức hơi trầm ngâm một chút rồi đột nhiên cổ tay run lên.
Nhất thời hắc sắc ngọc giản trong tay chậm rãi hướng Hàn Lập bay đi. Tốc độ lại cực kỳ chậm giống như có một sợi dây vô hình dính đằng sau.
Hàn Lập đầu tiên là ngẩn ra rồi lập tức rõ ràng dụng ý của đối phương. Cũng không nói gì, đồng dạng cầm tiểu tiễn trong tay ném ra với tốc độ vừa phải, chậm rãi hướng đối phương bay đi.
Hai người mặc dù tay thao túng đồ vật nhưng ánh mắt lại chăm chú nhìn mặt nhau, mắt không chớp một cái.
Khi hai cái đồ vật giao qua nhau thì Hàn Lập cùng thanh niên đều âm thầm thở một hơi. Thần sắc hơi buông lỏng một chút.
Hai người cơ hồ đồng thời bắt được vật bay đến, vội vàng nhìn thật kỹ.
Kết quả hai người sau khi hơi phân biệt cẩn thuận một chút thì trên mặt cùng hiện ra vẻ cười khổ.
"Đây là Kim Lôi Trúc pháp bảo của các hạ?" Hắc bào thanh niên cười lạnh, hai tay đột nhiên chà xát, một ngân sắc hỏa diễm bùng lên đem thanh sắc tiểu tiễn trong tay nháy mắt hóa thành tro bụi.
"Tại hạ cũng đồng dạng không nghe nói đến qua ngũ hành công pháp căn bản nhất mà có thể giải trừ Phong hồn chú" Hàn Lập mặt không chút thay đổi mà lam hỏa trong tay dâng lên, ngọc giản trong nháy mắt ngưng kết thành băng, sau đó vỡ vụn biến thành tinh quang, biến mất vô tung vô ảnh.
"Hừ! xem ra chúng ta cũng không tin nổi đối phương, bất quá ta không quan tâm. Tại hạ hỏi Hàn đạo hữu một lần cuối cùng; có nguyện ý đem Kim Lôi Trúc pháp bảo giao ra đây hay không? Nếu đem bảo vật này giao cho ta, ta sẽ quay đầu đi và lập tức lưu lại phương pháp cứu trị quý bạn lữ. Nếu không tại hạ sau khi diệt đạo hữu xong thì đồng dạng có thể tìm được pháp bảo này. Cổ Bảo này chắc chắn các hạ mang theo người." Hắc bào thanh niên thần sắc âm lệ, trên người tản mát ra một tia sát khí, trên mặt ẩn hiện vẻ dữ tợn.
"Quả là trùng hợp! ý nghĩ của đạo hữu và tại hạ có vài phần tương tự. Nếu các hạ thi triển Phong hồn chú, thì phương pháp giải trừ cũng nhất định trong đầu ngươi. Chờ ta giết ngươi xong, đồng dạng có thể tra xét trong nguyên thần, tới lúc đó ta nghĩ sẽ biết được." Hàn Lập nhẹ thở một hơi, âm hàn nói.
"Sưu hồn ta? Trăm năm nay ngươi là người thứ nhất dám nói chuyện vói ta như thế. Ta sẽ cho ngươi bảo toàn thi thể." Hắc bào thanh niên giận dữ cười rộ lên, khoát tay phát ra mấy đạo pháp quyết bay về bốn phía.
Phụ cận chợt có một trận oanh minh truyền đến, bảy đạo bạch sắc quang trụ chói mắt phóng lên cao. Đồng thời có tiếng rồng ngâm truyền đến. Bảy cột sáng hiện lên đồng thời hiện lên một con ngân bạch sắc giao long, ngửa đầu tê hống.
"Không tốt, là Thất long thung! chủ nhân mau tránh ra." Hàn Lập chưa kịp thấy rõ ràng bảy hạt châu này có gì ghê ghớm thì bên tai vang lên thanh âm hoảng sợ của Ngân Nguyệt, tựa hồ cực kỳ sợ hãi.
Chương 785: Chương 785: Kiếm trận sơ triển
Hàn Lập mặc dù không biết "Thất long thung" rốt cuộc có gì lợi hại nhưng nghe thanh âm Ngân Nguyệt hoảng sợ như thế thì trong lòng tự nhiên khẩn trương hẳn lên.
Tay áo run lên, ba mươi sáu khẩu Thanh Trúc Phong Vân Kiếm phát ra tiếng ông minh đồng loạt từ trong cổ tay áo như ngư du bay ra.
Nếu biết đối phương không phải là ma tu bình thường, Hàn Lập cũng không có tâm tư dùng thủ đoạn khác chậm rãi thăm dò sâu cạn của đối phương, trực tiếp thi triển ra phi kiếm mới mới luyện chế thành, ý định nhất cử khắc địch.
Ba mươi sáu đạo kim quang dài cỡ một xích, trên đỉnh đầu Hàn Lập xoay quanh một trận rồi liên tiếp phát ra pháp quyết đánh vào phía ngoài.
Nhất thời tất cả kim quang nhẹ nhàng run rẩy vài cái, lập tức phân ra hàng trăm đạo kiếm quang giống nhau như đúc đi ra, quang hoa đại phóng.
Hàn Lập đang muốn thúc dục pháp quyết, đem số kiếm quang này hình thành Đại Canh Kiếm Trận thì bảy cái quang trụ lại đoạt tiên cơ phát động công kích trước.
Chỉ thấy trên quang trụ, ngân giao đồng thời xoay đầu nhìn về phía Hàn Lập, miệng hé rộng ra, ngân quang chói mắt, trong miệng phảng như có vật gì muốn phun ra.
Hàn Lập không kịp suy nghĩ nhiều, lam sắc quang thuẫn trước người linh quang chợt lóe, bảo vật trong nháy mắt hóa thành một tầng lam thủy mạc, đưa hắn bao lại. Tay kia thì cầm tấm khăn nó ném ra ngoài hóa thành một mảnh sương mù màu trắng mịt mờ, phù hiện bốn phía trong thủy mạc.
Mà cùng lúc đó, một đạo bạch ảnh từ trong tay áo Hàn Lập bắn ra, rơi xuống trên mặt đất, hóa thành một nữ tử yểu điệu xinh đẹp.
Đúng là phụ thân yêu hồ của Ngân Nguyệt, tự động xuất hiện.
Hàn Lập cảm giác ngoài ý muốn khi Ngân Nguyệt giương tay lên, một mảnh tử quang bắn ra. Đúng là kiện Tử Vân Đâu nọ.
Kiện Cổ Bảo này theo vẻ mặt khẩn trương của Ngân Nguyệt hóa thành tử sắc hỏa võng bố hạ thêm một tầng bày phòng hộ bên ngoài.
Hàn Lập trong lòng rùng mình. Hắn bày hai tầng phòng hộ nhưng Ngân Nguyệt lại cho rằng không đủ. "Thất long thung" này thật sự lợi hại như thế sao?
Ý niệm này mới xuất hiện trong đầu Hàn Lập thì ngân quang trong miệng thất điều ngân giao đã vô thanh vô tức phun ra. Bảy đạo phảng phất có hình ngân sắc quang trụ.
Bảy đạo ngân quang thô lớn chợt lóe lên đánh lên Tử Thành Đâu biến thành hỏa võng.
Ngân quang tử hỏa đan vào nhau, kết quả tử võng chỉ chống đỡ được một chút thì bị nhất kích đánh thủng.
Bảy đạo ngân quang thế công không giảm, lại đánh tới màn sương mù do cẩm mạt (tấm khăn) Cổ Bảo biến thành.
Vừa tiếp xúc, sương mù quay cuồng không thôi cho thấy đã rơi vào thế yếu.
Hàn Lập thấy màn này, hít một khẩu lương khí. Sắc mặt khẽ biến.
Cứ như vậy, ba tầng phòng hộ của hắn cơ hồ thoáng qua đều bị kích phá. Quang trụ này rốt cuộc là loại công kích gì mà lợi hại như thế!
Hàn Lập lại không nghĩ tới là Ngân Nguyệt nhìn thấy mạc này trên mặt lại hiện lên vẻ yên tâm.
"Nguyên lai là một cái phỏng chế phẩm, đồ dỏm mà thôi. Làm cho ta lo lắng một hồi!" Ngân Nguyệt nói thầm một tiếng, ngọc thủ bắt quyết rồi hé miệng ra, theo đó một đoàn hương vụ phun ra theo một khỏa phấn hồng viên châu.
Viên châu này lớn cỡ ngón tay cái, mùi thơm rất nồng. Theo sau trong miệng Ngân Nguyệt truyền ra tiếng chú ngữ trầm thấp dễ nghe, nhìn viên châu vươn bàn tay trắng nõn một điểm.
"Bịch" một tiếng vang nhỏ, viên châu tự hành bạo liệt hóa thành vô số bột phấn diễm lệ dị thường, hướng lam sắc thủy mạc chung quanh phi ào xuống.
Hàn Lập ngạc nhiên một chút, nhưng cũng không có ý ra tay ngăn cản.
Kết quả thủy mạc sau khi hút bột phấn này vào thì linh quang đại phóng, mặt ngoài sáng ngời, phảng phất cả thủy mạc do vô số cái gương đồng lớn nhỏ tạo thành.
Lúc này ngân quang kích đến ngoại tầng sương mù màu trắng không chút khách khí đánh tới một tầng phòng hộ cuối cùng.
Xem đến nơi, Hàn Lập trong lòng có chút khẩn trương. Nhưng pháp quyết trong tay một khắc không đình, không biết khi nào đám kiếm quang nguyên lai đang xoay quanh trên đỉnh đầu bắt đầu quỷ dị biến mất.
Trên thủy mạc phát ra quang mang chói mắt, bảy đạo ngân quang khẽ run lên bị bắn ngược về từ trong quang mang. Hơn nữa theo đường cũ không lầm chút nào, hướng tới bảy cái quang trụ vọt tới với tốc độ cực nhanh, so với khi tới còn nhanh hơn ba phần.
Chiêu thức ấy chẳng những làm cho ra ngoài ý muốn của Hàn Lập mà Hắc bào thanh niên nọ càng lại càng không kịp đề phòng.
Hắn hoàn toàn bị nữ tử xinh đẹp bên Hàn Lập hấp dẫn tâm thần.
Mà mới câu nói vừa rồi của Ngân Nguyệt "Đồ dỏm" cũng không có thể thoát được tai hắn, làm cho hắc bào thanh niên này trên mặt hiện lên một tia kinh ngạc.
"Oành…! " âm thanh liên tiếp truyền đến, bảy cái quang trụ và ngân giao trong nháy mắt đã bị ngân quang bao phủ, hóa thành hư không.
Hàn Lập giật mình. Bảo vật này thoạt nhìn lợi hại như thế mà lại có thế dễ dàng bị hủy diệt. Thật sự có chút khó mà tin được.
Ngân Nguyệt khẽ mím đôi môi đỏ mọng, trên mặt lộ ra một tia mỉm cười đắc ý.
"Nguyên lai không những là một phỏng chế phẩm, lại không bằng một nửa chính phẩm. Thật đúng là khiến ta giật hết cả mình." Ngân Nguyệt ngọc thủ vỗ vào bộ ngực cao vút, thấp giọng cười nói.
"Bằng nửa chính phẩm? ngươi làm sao biết phương pháp phá giải Thất long thung." Hắc bào thanh niên đối diện thấy Thất long thung bị hủy, thần sắc bỗng nhiên trầm xuống. Lại vừa nghe Ngân Nguyệt nói cái gì "Nửa chính phẩm", lập tức lớn tiếng quát.
Hắn mặc dù biết bảo vật trong tay mình, khẳng định không phải là chân phẩm như nghe đồn nhưng cũng hiểu được cho dù là phỏng chế phẩm mà nói, thần thông cũng không phải tầm thường. Hôm nay vừa nghe Ngân Nguyệt nói lời ấy, trong lòng vừa động cũng tín đến bảy tám phần.
Ngân Nguyệt nghe hắc bào thanh niên nói như vậy, đôi mắt sáng lưu chuyển không có chút ý tứ muốn giải đáp. Ngược lại hai tay bắt quyết, nhằm thủy mạc đánh ra một đạo pháp quyết.
Nhất thời trên thủy mạc quang mang chợt lóe, một mảnh phấn vụ từ phía trên bắn ra, trong nháy mắt ngưng kết trở lại thành viên châu màu phấn hồng như cũ.
Ngân Nguyệt hé đôi môi đỏ mọng, một mảnh hà quang từ trong miệng phun ra, sau khi co duỗi một chốc thì đem viên châu một lần nữa hút vào trong bụng.
"Yêu Đan! ha ha! nguyên lai là một hồ yêu. Bất quá tu vi chỉ vừa chuẩn cấp bảy, điều này có chút cổ quái. Bất quá vừa lúc này tại Đại Tấn có không ít tu tiên giả đều muốn có một hồ yêu làm thị thiếp. Một hồ yêu có thể hóa hình có giá trị liên thành, có thể so với nhất đẳng thiên linh vật. Lần này tại hạ thật đúng là không có đến vô ích." Hắc bào thanh niên đầu tiên là giận dữ, nhưng sau khi dùng thần thức cẩn thận đảo qua thủy mạc cùng phấn hồng viên châu của Ngân Nguyệt thì trên mặt lại hiện ra vẻ vui mừng như điên.
"Tiểu tỳ mặc dù rất muốn theo tiên sư đi nhưng đáng tiếc Ngân Nguyệt là người đã có chủ. Sợ rằng không thể tùy ý theo tiền bối được." Ngân Nguyệt đầu tiên là sắc mặt khẽ biến, nhưng theo sau thu ba lưu động, tay che khóe hạnh cười dài nói.
"Có chủ? ngươi muốn nói vị chủ nhân chuẩn bị phi thiên này ư. Ngươi đàng hoàng theo ta đi, ta tha cho ngươi một mạng. Cũng đừng không biết tốt xấu! đi theo bổn giả, người còn hơn ở cái vùng khỉ ho cò gáy này" Hắc bào thanh niên dùng ánh mắt tham lam hung hăng nhìn Ngân Nguyệt không thèm để ý nói.
"Các hạ có phải thần trí không ổn hay không. Chủ nhân như ta còn hoàn hảo đứng đây mà ngươi đã bắt đầu chú ý đến nữ tỳ của ta. Các hạ trước tiên xem bốn phía một chút rồi hẵng nói đi." Hàn Lập mới vừa rồi vẫn đứng tại chỗ không nhúc nhích đột nhiên châm chọc nói.
"Bốn phía. Ngươi nói là đám hạt bụi kiếm quang này? Mặc dù ngươi đồng thời luyện chế được nhiều phi kiếm làm pháp bảo như vậy, xác thực là có chút ngoài dự đoán. Nhưng các hạ sẽ không phải là không biết chứ. Bổn mạng pháp bảo toàn bộ phải dựa vào tự thân chân nguyên bồi luyện mới có thể phát huy được uy lực lớn lao. Ngươi luyện chế nhiều phi kiếm như vậy, quả thực là chủ ý cực kỳ ngu xuẩn. Về phần huyễn hóa ra nhiều kiếm quang đi ra như vậy, càng lại hào nhoáng buồn cười. Loại thần thông này khi cùng đồng giai tu sĩ tranh đấu thì có thể có tác dụng gì. Cho dù ta đứng ở tại chỗ bất động, kiếm quang của ngươi không thể đả thương ta một sợi tóc" Hắc bào thanh niên sau khi nhìn ra bốn phía bỗng nhiên hiện lên vô số kiếm quang thì khinh thường mà nói.
"Ngươi nói nghe cũng có lý. Bất quá, trước đó ta hỏi đạo hữu một chút. Ngươi có phải là Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ? nếu là không phải, vậy ngươi đi chết đi." Hàn Lập mặt mang vẻ cổ quái, đột nhiên mắt lộ ra sát khí nói. Đồng thời, âm thầm thúc dục pháp quyết lặng lẽ bố trí xong Đại Canh Kiếm Trận.
Hắc bào thanh niên nghe Hàn Lập vừa hỏi như thế, đầu tiên là ngẩn ra rồi lập tức cảm thấy không ổn. Vội vàng tay vừa lộn, một chiếc phủ màu đen xuất hiện ở lòng bàn tay.
Mặt ngoài chiếc phủ này phù văn ẩn hiện. Trên cán phủ có điêu khắc một mặt quỷ trông rất sống động, có thể thấy được bảo vật này rất phi phàm.
Mà lúc này kim sắc kiếm quang bốn phía nhất tề thanh minh, linh quang đại phóng. Nhưng không có lập tức công kích mà bắt đầu nhất nhất biến mất.
Hắc bào thanh niên ngẩn ra rồi vội vàng thả thần thức ra muốn tìm số kiếm quang này. Nhưng sau khi dùng thần thức đảo qua thì lại không phát hiện được cái gì khác thường.
Điều này làm cho hắc bào thanh niên trong lòng thêm lo lắng, không hề do dự nữa.
Hắn hừ lạnh một tiếng, hắc phủ cầm trong tay không chút do dự tế xuất.
Chỉ thấy hắc quang chợt lóe, chiếc phủ này trong nháy mắt cuồng trướng, hóa thành một cái búa lớn to cỡ sáu bảy trượng, bộ dáng sắc bén dị thường.
Búa lớn nhẹ nhàng bay lên, hướng chỗ hư không trảm tới.
Kim quang từ trên trán phóng ra, một đạo kim ti hiện lên đón lấy cái búa lớn, chợt lóe lên rồi biến mất không thấy.
"Ầm" một tiếng, cái búa lớn bị chém thành hai đoạn, từ không trung rơi xuống.
"Đây là." Vẻ khinh miệt trên mặt Hắc bào thanh niên chợt biến mất, thần sắc ngưng trọng.
Hắn lại khoát tay, một cái phi đao xanh biếc rời tay bắn ra, hóa thành một đạo lục hồng dài cỡ một trượng bắn nhanh đi.
Kết quả một màn đồng dạng xuất hiện, lục hồng mới vừa bay ra hơn mười trượng đã bị mấy đạo kim ti trống rỗng xẹt qua, bộc phát ra một đoàn lục mang thì rồi bị cắt thành sáu bảy đoạn rơi xuống.
"Kiếm trận!" Hắc bào thanh niên kiến thức cũng rộng rãi, hít một hơi lương khí hiểu được chuyện gì xảy ra.
Chỉ là kiếm trận theo lý thuyết phải có hơn mười người thậm chí là trăm người mới có thể bày trận. Mà Hàn Lập dĩ nhiên chỉ bằng vào một người bày ra kiếm trận lợi hại như thế, thật sự là làm cho thanh niên có chút trợn mắt há hốc mồm.
Hàn Lập thấy hắc bào thanh niên có chút hiểu được, nhưng căn bản không để cho người này có thời gian lo lắng tìm kiếm phương pháp phá trận, lúc này hai tay bắt quyết, thần thức đồng thời liên lạc đến tất cả kiếm quang, đột nhiên thúc dục Đại Canh Kiếm Trận.
Nhất thời một màn quỷ dị diễn ra xung quanh hắc bào thanh niên.
Chỉ thấy vô số kim ti lóe ra kim mang quỷ dị, chợt ẩn chợt hiện bốn phía xung quanh hắc bào thanh niên. Chúng chớp động vô thanh vô tức, không hề có quy luật nhưng lại chậm rãi hướng trung tâm áp sát.
Hắc bào thanh niên thấy vậy sắc mặt xanh mét.
Đột nhiên giơ tay vỗ Túi Trữ Vật, hơn mười khối huyết ti bạch sắc viên châu xuất hiện ở trong tay.
Sau đó hắn thân hình quay tròn một trận, đem số viên châu này đồng thời hướng bốn phương tám hướng bắn nhanh đi.
Chương 786: Chương 786: Quỷ la phiên
Hàn Lập vừa thấy mấy viên châu này thì trong lòng vừa độngChẳng lẽ cái này cũng là lôi châu gì đó.
Ý niệm này chợt lóe qua trong đầu nhưng Hàn Lập vẫn không có ý dừng thúc dục Đại Canh Kiếm Trận chút nào.
Kim ti trong Đại Canh Kiếm Trận thần thông có chút giống với công pháp kiếm tu hóa kiếm vi ti, có thể đem trăm đạo kiếm quang kiếm khí kinh người ngưng tụ thành ti tằm.
Bởi vì sử dụng dưới hình thức kiếm trận và phi kiếm sau khi trộn lẫn Canh Tinh vào khiến cho thân phi kiếm trở nên sắc bén vô cùng. Cho nên kiếm ti hình thành có thể lợi hại sánh bằng phổ thông kiếm tu.
Pháp bảo cùng Cổ Bảo bình thường căn bản vô pháp ngăn cản bị kim ti cắt đứt.
Về phần lôi châu gì đó, Hàn Lập cũng không sợ.
Chỉ cần bản thể ba mươi sáu khẩu phi kiếm này không vấn đề gì thi kiếm ti cho dù bị công kích vẫn có thể hình thành một lần nữa, căn bản không sợ công kích. Đây cũng là chỗ đáng sợ của Đại Canh Kiếm Trận.
Hàn Lập tự đánh giá một lúc, hiện tại kim quang hiện lên, các viên châu này đồng dạng kích động kiếm trận cấm chế liền bị nhiều kim ti cắt thành nhiều mảnh, sau đó bạo liệt.
Thật ngoài ý liệu, số viên châu này cũng không có ám ngậm lôi hỏa gì. Ngược lại sau khi bạo liệt thì chỉ toát ra một làn hắc hồng sắc huyết vụ nồng đâm.
Đám huyết vụ này một khi thoát ra lập tức tràn ngập cả không gian. Đồng thời tỏa ra một cỗ khí tức cổ quái, buồn nôn và cực kỳ gay mũi.
Viên châu này tên là "Huyết Lôi Tử", nghe nói là dùng mấy cái tài liệu cực kỳ ô uế dơ bẩn gì đó luyện chế thành. Khi đối địch chỉ cần không gặp phải bảo vật tế luyện ma đạo thì nếu bị huyết vụ này bám vào thì uy lực đại giảm, linh tính tổn thất lớn. Cho dù pháp bảo thần thông của ngươi lớn, linh tính cao tới đâu nhưng nếu muốn khôi phục uy lực vốn có của bản vật thì cũng phải một lần nữa dùng anh hỏa bồi luyện mấy ngày mới được.
Đương nhiên Huyết Lôi Tử này tại Ma Môn cũng rất hiếm thấy, chẳng những nguyên liệu cực kỳ thưa thớt mà xác xuất luyện chế thành công cũng thấp đến đáng thương. Mức độ khó khăn so với việc tế luyện lôi châu khó hơn rất nhiều.
Hơn mười khỏa này cũng do Hắc bào thanh niên tích lũy gần trăm năm.
Người này thân là một trong mười đại trưởng lão Tấn quốc Ma Tông kiến thức rộng rãi. Một khi nhận ra Hàn Lập bày kiếm trận thì lập tức nghĩ đến việc dùng Huyết Lôi Tử làm ô nhiễm phi kiếm của Hàn Lập.
Kiếm trận nguyên bản luôn yêu cầu phải phối hợp khăng khít thì mới có thể thi triển được thần thông. Một khi khẩu phi kiếm nào bày trận hơi mất linh thì kiếm trận tự nhiên tự sụp đổ.
Loại phương pháp này là một trong những thủ đoạn mà Tấn quốc ma tu khi đối kháng kiếm tu khu sử kiếm trận thường dùng.
Đương nhiên Huyết Lôi Tử này là đồ vật trân quý dị thường nên cũng không được sử dụng khi đơn đả độc đấu. Bình thường chỉ trong đối kháng đại quy mô mới có thể sử dụng đến. Dù sao dưới tình huống bình thường thì kiếm trận sao có thể do một người khu sử được.
Chứng kiến màn huyết vụ này, Hàn Lập mặc dù không biết chuyện gì xảy ra nhưng là rõ ràng cảm thấy có chút quỷ dị, trong lòng đang có chút khó hiểu thì đột nhiên một trận lôi minh trầm thấp truyền ra.
Trong huyết vụ hiện ra một phiến kim quang bắn ra từng đạo kim sắc điện hồ. Đám điện hồ này cùng huyết vụ va chạm thì lập tức bạo liệt ra và đồng thời bị tiêu diệt.
Trong nháy mắt hơn mười đoàn huyết vụ này đã cùng Ích Tà Thần Lôi của Hàn Lập đồng quy vu tận.
Hàn Lập ngây người.
Ích Tà Thần Lôi không có chờ hắn thúc dục đã tự động từ trên phi kiếm bắn ra, đây chính là chuyện tình lần đầu gặp. Mà vừa nhìn huyết vụ thuộc về tà vật dĩ nhiên có thể triệt tiêu Ích Tà Thần Lôi, thật có chút khó tin.
Hàn Lập tự nhiên không biết Huyết Lôi Tử này có tính chuyên ô nhiễm chánh đạo bảo vật, cơ hồ có tính chất đặt biệt chuyên khắc chế công pháp ma đạo của Ích Tà Thần Lôi. Hai vật vừa khéo khắc chế lẫn nhau. Tình hình chung là không ai có cách khắc chế đối phương.
Mà huyết vụ mới vừa rồi mặc dù số lượng không ít nhưng đơn độc so đấu cùng thần lôi ẩn trong ba mươi sáu khẩu phi kiếm thì tự nhiên là xui xẻo lớn. Cho nên huyết vụ trong nháy mắt bị khu trừ sạch sẻ.
"Ích Tà Thần Lôi. Tất cả phi kiếm này đều là Kim Lôi Trúc pháp bảo! không có khả năng, làm sao mà có nhiều Kim Lôi Trúc như vậy?" Hắc bào thanh niên thấy tình hình này, sắc mặt tái nhợt thất thanh hét lớn.
"Nghi vấn này đợi khi người nằm dưới đất thì ta sẽ nói cho ngươi!" Hàn Lập vừa nghe nói thế thì không khách khí trả lời đồng thời sau khi hít sâu một hơi, trong lòng lại thúc dục pháp quyết.
Vì huyết vụ xuất hiện nên kim ti tạm thời dừng lại, bây giờ vô thanh vô tức hướng vào giữa đè ép xuống.
Đại Canh Kiếm Trận này cố nhiên uy lực vô cùng lớn, nhưng đối với tu vi bây giờ của Hàn Lập mà nói lại là có chút miễn cưỡng.
Hắn mặc dù có thể vận hành kích phát kiếm trận này nhưng pháp lực tiêu hao quả thực kinh người, hơn nữa sau khi kích thích khởi kiếm trận thì vô lực thôi động kiếm trận gia tốc.
Nếu không thì chỉ cần trong nháy mắt điều động kiếm ti đột nhiên ép vào giữa, lập tức có thể đem đối phương giết chết. Làm sao mà trơ mắt nhìn Hắc bào thanh niên dùng thủ đoạn đối kháng.
Hàn Lập phỏng chừng dựa theo mức độ tiêu hao pháp lực của kiếm trận này thì chỉ khi tiến lên Nguyên Anh Trung Kỳ tu sĩ tu luyện mới là lựa chọn tốt nhất. Để thúc dục một nửa kiếm trận đòi hỏi pháp lực hơn xa phổ thông Nguyên Anh Sơ Kỳ tu sĩ. Cảnh giới của hắn bây giờ căn bản là vô pháp thi triển toàn bộ kiếm trận này.
"Hừ! ngươi tưởng rằng chỉ bằng vào một cái kiếm trận là có thể vây khốn được bổn tôn giả sao. Kiếm trận của ngươi lợi hại nhưng liệu có thể chặt đứt trấn tông chi bảo của ta được không?" Hắc bào thanh niên nghe vậy trên mặt dâng lên một tầng hắc khí, lành lạnh nói.
Hắn lại vừa nhìn kim ti cách người không đủ mười trượng, không nói hai lời vung tay, hung hăng đánh một trọng kích lên ngực mình.
"Phốc" một tiếng, một ngụm máu màu đen phun ra khỏi miệng, trong đó có mang theo một cái phiên nhỏ dài chừng một tấc màu xanh biếc.
Cái phiên này vừa ra khỏi miệng thì phát ra ánh lục quang lấp lóe, lập tức đem máu đen bốn phía hấp thu không còn một mảnh.
Cái phiên này liền biến thành màu xanh biếc.
Hắc bào thanh niên âm trầm nhìn lá cờ này ngoắc một cái, một tiếng "vù" tiểu phiên hóa thành một đạo hắc mang bắn tới trong tay. Hai tay chà xát khiến quang mang đại phóng ra, lục phiên lập tức bành trướng rộng ra tới vài thước.
Trên bề mặt tiểu phiên lục quang lập lòe, âm vân mờ mịt làm cho người ta không thể thấy rõ diện mục. Chỉ thấy tiểu phiên này rõ ràng thiếu một góc, bộ dáng tựa hồ bị hao tổn chưa phục hồi.
Hàn Lập đồng tử co rụt lại, trong miệng nói nhỏ một câu:.
"Quỷ la phiên!"
Lúc đầu Âm La Tông tông chủ từng nói muốn dùng trấn tông chi bảo Quỷ la phiên đối phó Hợp Hoan lão ma. Sau đó, mặc dù hai người không có thật sự thi triển ra nhưng Hàn Lập vẫn đem cái tên này ghi tạc rong lòng.
Hôm nay hắc bào thanh niên xuất ra tiểu phiên Hàn Lập tự nhiên tám chín phần mười đoán ra.
"Ngươi cũng cơ trí! Đây là một trong chủ phiên của mười hai Quỷ La Phiên. Uy lực của nó như thế nào bản thân ngươi thể nghiệm một chút." Hắc bào thanh niên vừa thấy Hàn Lập nhận ra vật trong tay, đầu tiên là ngẩn ra nhưng theo sau lại cười lạnh nói. Tựa hồ đối với vật trong tay tin tưởng mười phần.
Theo sau thanh niên đột nhiên đem tiểu phiên này nắm chặt. Nhằm phương hướng kim ti nhẹ nhàng huy vũ một chút.
"Phốc xuy" một tiếng, âm vân màu xanh biếc từ trên tiểu phiên hiện lên sau đó kịch liệt tăng vọt đem thân ảnh thanh niên bao ở trong đó.
Xung quanh băng hàn thấu cốt âm phong đại khởi, trên không trung không biết khi nào đã bị bao phủ bởi âm vân. Cả bầu trời trong nháy mắt biến thành đen kịt đem ánh mặt trời che khuất hoàn toàn.
Sắc trời ảm đạm đồng thời bốn phía cũng không biết từ khi nào xuất hiện lục mang quỷ vụ, tiếng quỷ khấp nổi lên bốn phía.
Chỉ phất nhẹ nhàng một cái khiến lão thiên biến sắc, trách không được người này đối với lá cờ này tự tin như thế.
Hàn Lập cho dù đối với Đại Canh Kiếm Trận tin tưởng không ít nhưng trong lòng cũng hoảng sợ.
Nhưng vào lúc này từ phía đối diện vang lên tiếng phá không truyền ra. Vô số đạo dây chỉ màu đen từ trong vụ khí phun ra ra bắn thẳng đến quấn xung quanh Hàn Lập.
Kim quang chợt lóe, phi kiếm trong trận pháp cấm chế phát động, vô số đạo kim ti giao xoa thoáng hiện, tất cả hắc tuyến thoáng dừng lại rồi hóa thành vô số đoạn nhỏ rơi xuống. Nhưng lập tức số hắc tuyến bị cắt đứt lại hóa thành một đoàn lục vụ, vụt bay quay về, một lần nữa dung nhập vào trong lục vụ.
"Di!" Hàn Lập chưa cảm giác được như thế nào thì thanh niên trong lục vụ lại kinh ngạc lên tiếng. Âm hồn ti có thể nói là vô cùng cứng cỏi nhưng lại không chịu nổi một kích, bị kiếm trận đối phương kích hủy. Điều này thật có chút ngoài dự liệu.
Sau khi hơi trầm ngâm, rốt cục không hề giữ lại nữa mà phát động uy lực lớn nhất Quỷ La Phiên trong tay.
Chỉ thấy hắn đột nhiên đem tiểu phiên trong tay từ lục vụ ném mạnh ra xa, cắm ở trước người khoảng ba thước không nhúc nhích.
Theo sau thanh âm chú ngữ tối nghĩa từ trong sương mù vang lên, trận trận âm phong cuốn mê vụ từ bốn phương tám hướng hướng về trung tâm kéo đến.
Lục phiên thoáng một cái rồi cuồng trướng, trong nháy mắt đã cao chừng hai trượng. Sương mù mặt ngoài lá cờ này bắt đầu tán đi, lộ ra chân diện mục.
Kết quả Hàn Lập vừa thấy, sắc mặt đại biến.
"Các ngươi dĩ nhiên dùng nhiều sinh hồn như vậy để luyện phiên? các ngươi rốt cuộc đã giết bao nhiêu người rồi?" Hàn Lập lớn tiếng quát.
Bề mặt bích lục phiên dầy đặc tràn đầy, áp súc không biết bao nhiêu khuôn mặt người thu nhỏ. Những khuôn mặt này nam nữ lão ấu đều có, tựa hồ như còn sống, trên lá cờ không ngừng nhúc nhích, vẻ mặt mỗi người đều toát ra vẻ cực kỳ thống khổ. Thật sự cực kỳ kinh khủng.
"Bao nhiêu người ai mà biết được! Có lẽ mười vạn hoặc hơn trăm vạn. Trong đó lại phải có tinh hồn hàng trăm tên tu sĩ mới có thể luyện chế thành một cây chủ phiên như vậy." Từ trong lục vụ truyền ra thanh âm của hắc bào thanh niên.
Hàn Lập im lặng một lúc rồi lạnh lùng nhìn lục vụ chằm chằm, một lát sau trong miệng nhẹ nói vài câu.
"Các ngươi đáng chết."
"Đáng chết? Lời này không biết đã có bao nhiêu người nói qua. Nhưng tại hạ không phải vẫn sống tốt đây ư. Nhưng thật ra mà nói, hồn phách bọn họ đều bị ta thu vào trong phiên trở thành một bộ phận của tiểu phiên này. Ngươi cũng không ngoại lệ." Thanh niên cười giễu cợt nói.
Theo sau hắn không nói gì nữa, đánh ra một đạo pháp quyết màu đỏ đánh vào trên cự phiên.
Lục quang đại phóng, đột nhiên từ trên tiểu phiên hiện ra một cái lỗ đen đường kính cỡ vài thước, sau khi hắc khí bốc lên thì bên trong nổi lên âm phong trận trận.
"Phốc phốc" mấy tiếng liên tiếp truyền ra. Mấy cái đầu lâu to lớn, nhiều mắt bốc lên quỷ hỏa, miệng phun khói xanh từ trong phiên bay vụt ra, xếp hàng thành chữ nhất.
Trong đó cái đầu lâu lớn nhất, trên có hai cái ngưu sừng thật lớn nhưng ngũ quan phía dưới thoạt nhìn lại giống như loài người.
Chẳng lẽ khô lâu đầu này khi còn sống là một hóa hình kỳ yêu thú, Hàn Lập trong lòng cả kinh.
Nhưng chuyện tình ngay sau đó làm cho Hàn Lập đem mọi nghi vấn này vứt ra khỏi đầu.
Chỉ thấy trừ mấy cái khô lâu đầu đi ra đầu tiên thì từ trong lỗ đen trên lục phiên, các loại, các dạng quỷ hỏa khô lâu đầu vẫn liên tục không ngừng bay ra, trong nháy mắt hiện ra đến hơn trăm con, đứng chật ních xung quanh Hắc bào nhân.
"Đi!" Hắc bào thanh niên trong lục vụ, nhìn Hàn Lập bắt quyết.
Chương 787: Chương 787: Thôn ma đạm quỷ
"Tất cả bạch sâm sâm khô lâu đầu sau khi gào thét một tiếng, miệng phun bích lân quỷ hỏa về phía Hàn Lập. Tự nhiên một phương vô số kim ti xuất hiện lao ra cách mấy trượng, bay rất nhanh.
Nhưng lúc này đây lại xuất hiện tình huống bất đồng.
Kim ti lược trôi qua, mặt ngoài tất cả khô lâu đầu mặc dù hiện lên mấy vết rách nhỏ nhưng sau khi lục quang chợt lóe lên thì lại liền lại như lúc ban đầu, giống như chưa chịu bất cứ tổn hại gì. Chúng quỷ đầu không gặp trở ngại, vẫn hướng Hàn Lập đánh tới.
Hàn Lập vừa thấy cảnh này, đầu tiên là sửng sốt nhưng theo sau hiểu được. Đám quỷ đầu này sớm đã không phải là huyết nhục chi thân, không biết đã bị luyện chế thành loại âm quỷ chi thân quỷ dị nào. Kiếm ti mặc dù lợi hại nhưng đối với vô hình chi thân, không bị đao kiếm làm hại thì tự nhiên không chém giết được.
Bất quá, Hàn Lập cũng không chút kinh hoảng, trong lòng pháp quyết tái thúc dục.
Chúng quỷ đầu đang bay tới phía trước thì tiếng sét đánh chợt vang lên ầm ầm, điện quang lóe ra cùng kim võng phù hiện trên không trung, trực tiếp nghênh đầu chụp xuống.
Đối phương nếu là quỷ mị, Hàn Lập tự nhiên không khách khí kích thích Ích Tà Thần Lôi trong phi kiếm.
Nhưng làm cho Hàn Lập ngoài ý muốn chính là số quỷ đầu này vừa thấy kim võng xuất hiện, mặc dù thân hình đều ngưng trệ lại, lộ ra vẻ sợ hãi một chút. Nhưng tên khô lâu đầu cầm đầu kêu to một tiếng há mồm, quỷ hỏa màu xanh biếc giống như kinh thiên trường hồng nhằm thẳng phía kim võng đánh tới.
Tiếng sấm đại chấn, kim võng điện hồ chớp động, mặc dù diệt được không ít quỷ hỏa nhưng chỉ một chốc sau quỷ hỏa lại cuồn cuộn không ngừng sanh ra, không cách nào diệt hết được.
Hàn Lập nhướng mày lộ ra vẻ ngoài ý muốn.
Nếu là quỷ hỏa bình thường, vừa tiếp xúc Ích Tà Thần Lôi thì tự nhiên sớm đã hôi phi yên diệt. Nhưng khô lâu đầu quỷ hỏa này xem ra mặc dù vẫn bị khắc chế nhưng vẫn có thể miễn cưỡng chống lại điện hồ chi uy, thật sự làm cho Hàn Lập có chút giật mình. Quỷ la phiên này được xưng là trấn tông chi bảo của Âm La Tông, thật đúng không phải là chuyện thổi phồng.
Hắc bào thanh niên đứng một bên thấy ma đầu trong phiên có thể ngăn trở Ích Tà Thần Lôi thì trên mặt không khỏi lộ ra vẻ tươi cười, thở phào một hơi.
Đừng nhìn vẻ mặt hắn tin tưởng mười phần mà lầm, kỳ thật trong lòng thất thỏm không yên.
Nếu là tiểu phiên này chưa bị tổn thương, nguyên khí các ma đầu trong tiểu phiên phiên đều ở trong tình huống bình thường thì hắn không có lo lắng lắm. Nhưng lá cờ này sau khi trận đại chiến lần trước vẫn chưa có cơ hội hấp thụ nhiều âm hồn để chữa trị. Hôm nay đối mặt với Ích Tà Thần Lôi là vật thần diệu, tự nhiên trong lòng có chút bất an.
Bây giờ hết lo lắng, thanh niên nhe răng cười. Trong tay pháp quyết không ngừng hướng phiên trung đánh đi, bề mặt lá cờ nguyên bổn to vài thước lại chợt trong ánh lục quang bành trướng ra đường kính hơn một trượng.
Thêm nhiều khô lâu đầu từ phiên trung bay ra, phát ra thanh âm the thé chói tai, quỷ khí bốn phía bốc lên, âm thanh quỷ khóc sói tru đồng loạt nổi lên.
Phía trước có nhiều khô lâu đầu chế trụ kim võng, quỷ đầu khác từ phía sau phiên trung bay ra không dừng lại lao ra khỏi kiếm trận hướng Hàn Lập hung hăng đánh tới.
Trong lúc nhất thời Hàn Lập trước người đầy quỷ khiếu nhưng Hàn Lập thấy cảnh này lại không kinh hoảng chút nào. Không nói một tiếng khoát tay hướng Linh thú túi bên hông nhẹ nhàng vỗ một cái.
Một đạo hắc quang từ trong túi bắn ra, sau khi xoay quanh người một cái thì rơi trên mặt đất. Quang hoa thu liễm liền hiện ra một con tiểu hầu toàn thân đen thui. Đúng là Đề Hồn Thú.
Con thú này tựa hồ vừa mới tỉnh ngủ, hai mắt chớp chớp có chút vô thần nhưng mũi mới ngửi một cái thì hai mắt đột nhiên trợn tròn lên.
Nó liếc mắt nhìn chúng quỷ đầu cách đó không xa một cái, hưng phấn kêu chi chi loạn lên.
Nguyên bổn khô lâu đầu khí thế hung hung bay đến trước người Hàn Lập hơn mười trượng nhưng vừa thấy Đề Hồn Thú này thì lại đột nhiên chấn động, lập tức xoay quanh tại chỗ, không chịu tiến về phía trước nửa bước. Đồng thời tiếng quỷ khiếu cũng nhỏ hơn phân nửa, lộ ra vẻ nao núng e ngại.
Hắc bào thanh niên thấy vậy, trong lòng chợt hoảng, kiếm trận kim ti chợt ẩn hiện cách hắn càng gần. Hắn dưới tình thế cấp bách không kịp suy nghĩ nhiều khoát tay. Năm ngón tay vương ra, một đạo hôi mang từ trong miệng phun xuống bàn tay chính mình.
Nhất thời năm ngón tay đứt đoạn rơi xuống, " Phốc phốc" vài tiếng truyền đến, bạo liệt hóa thành năm luồng huyết vụ bắn ra. Một lát sau bay đến trước mặt loan giác khô lâu cầm đầu.
Âm hỏa trong mắt quỷ đầu này chớp động vài cái rồi lập tức miệng há rộng ra, đem tất cả huyết vụ hút vào trong. Quỷ hỏa quanh thân nhất thời bành trướng lên vài thước, trong miệng phát ra thanh âm ầm ù ù giận dữ.
Các khô lâu đầu khác dưới uy bức của nó thì đồng thời mở miệng, lần nữa phun ra phiến phiến bích lục quỷ hỏa về phía Đề Hồn Thú.
Đề Hồn Thú thấy vậy giơ tay tự đánh một cái mãnh liệt vào ngực, thân thể lập tức phát ra hắc quang lượn lờ rồi hình thể trong nháy mắt cao vọt lên mấy trượng. Nó hừ to một tiếng rồi phun ra một mảnh hoàng hà bay cuộn ra.
Phô thiên cái địa quỷ hỏa vừa tiếp xúc với hoàng hà, lập tức bị hút vào trong. Sau đó hà quang không giảm đi mà trực tiếp nhảy ra phía sau quỷ đầu đàn.
Nơi nào quang hoa đi qua, tất cả khô lâu đầu vô pháp phản kháng bị hút vào trong đó.
Số quỷ đầu còn lại thấy vậy lập tức chạy trốn tứ tán.
Cho dù ngưu giác quỷ đầu nổi giận cả ngày cũng không hề có tác dụng.
Mà lúc này hà quang đã bay lên không trung quỷ đầu rồi chụp xuống.
Ngưu giác quỷ đầu thấy vậy, trong mắt lục quang chợt lóe rồi trong giây lát trên người toát ra đại lượng lục vụ ngưng tụ hóa hình.
Một ác quỷ cao hơn hai trượng, đầu mang sừng cong hiện ra. Ác quỷ này vừa hiện thân lập tức hai tay giương lên, rồi âm thanh ầm ù ù nổi lên, vô số mà hắc lôi hỏa từ trong tay bay ra, hướng hoàng hà đánh tới.
Vô thanh vô tức! Tất cả lôi hỏa vừa bay vào trong hà quang thì vô ảnh vô tungbiến mất.
Ác quỷ thấy vậy, mặt lộ vẻ hoảng sợ xoay người muốn chạy trốn, nhưng đã chậm.
Hoàng hà sau khi hạ xuống, ác quỷ trong nháy mắt bị hút vào trong rồi biến mất.
Hà quang trong nháy mắt bay vụt quay về trong miệng Đề Hồn Thú, rồi lại mấy lần nữa từ trong mũi phun ra, trong nháy mắt tất cả khô lâu đầu còn lại trong không trung đều bị quét sạch. Hắc bào thanh niên trong kiếm trận thấy màn này, vừa sợ vừa giận.
Hắn mặc dù cũng biết Hàn Lập có một yêu dị cự viên có thể thôn phệ luyện thi thi khí, Âm La Tông đồng giáp thi hơn phân nửa táng tống trong miệng con yêu viên này. Nhưng hắn lúc đầu nghe thấy cũng không đế ở trong lòng. Nhưng tuyệt đối không nghĩ tới là con linh thú này lại còn có thể trực tiếp cắn nuốt Âm La phiên nguyên âm ma đầu, thậm chí ngay cả chủ ma đầu cũng không có chống cự được chút nào bị cự viên này cuốn vào bụng. Điều này không khỏi làm cho hắn kinh hãi, trong lòng chấn kinh.
Nếu là biết linh thú của đối phương lại có thần thông cắn nuốt ma đạm quỷ chi, thì hắn tuyệt không tự tin một thân một mình đến đây. Mà các trưởng lão khác trong tông môn nếu biết linh thú của đối phương có thần thông này thì chỉ sợ cũng hội đứng ngồi không yên. Linh thú này đối với Âm La tông có mối uy hiếp không kém Kim Lôi Trúc.
Hắc bào thanh niên thoáng qua suy nghĩ vậy thì trong lòng không khỏi hối hận.
Lúc này mắt thấy kim ti chỉ cách người có hai ba trượng, họa diệt thân ngay trước mắt.Hhắn cũng không có cách nào bảo trì trấn định, vội vàng hai tay chụp lấy túi trữ vật.
Bảy tám kiện bảo vật từ trong túi bắn ra, hoặc lớn hoặc nhỏ đều hóa thành các sắc quang đoàn, hướng bốn phía bay đi.
Kiếm trận cấm chế vừa hiện ra, vô số đạo kim ti chợt hiện lên. Tất cả các bảo vật đều bị cắt thành từng mảnh vụn, hóa thành đồng thiết phế liệu rơi xuống.
Sắc mặt thanh niên tái nhợt không còn máu.
Trong tình huống đại loạn, hắn cũng bất chấp cái gì trấn tông chi bảo. Đột nhiên tay chỉ Quỷ la phiên trước người hóa thành một đạo hắc quang thu tới trong tay. Sau đó hắn cắn răng một cái, cầm tiểu phiên quay tròn thân hình tại chỗ. Người và phiênhợp nhất hóa thành một đoàn lục vụ âm sâm, đột nhiên hướng khoảng không lên trời phá không bay đi.
Hắn bây giờ chỉ có ký gửi hy vọng vào cái trấn tông chi bảo này để tạm thời chống đỡ kiếm trận cấm chế, cho hắn cơ hội thoát vây.
Nếu không lấy uy lực của kiếm trận này mà tiếp tục ở tại chỗ chờ đợi thì chỉ có đường chết mà thôi.
Hàn Lập thấy tình cảnh này, biết đối phương hơn phân nửa chó cùng cắn giậu. Thần niệm vừa động, há mồm phun ra một đoàn kim sắc điện cầu.
Kim cầu này vừa ra khỏi miệng lập tức bắn nhanh lên trời cao rồi bạo liệt ra.
Một cái kim võng thật lớn từ trên trời chụp xuống, đem phương viên hơn mười trượng bao ở trong đó.
Mà giờ phút này, hắc bào thanh niên vừa biến thành âm vụ bị vô số kim ti vây trong kiếm trận, chỉ thấy trên trăm đạo kim ti phía ngoài âm vụ lóe lên không ngừng, mỗi cái chớp động lại đem âm vụ đánh tan đi một ít, trong nháy mắt sương mù hộ thể đã bị đánh tan đi hơn phân nửa.
Đoàn âm vụ này tán loạn muốn đào thoát nhưng đáng tiếc kim ti bốn phía thật sự quá nhiều, căn bản không có đường nào chạy trốn. Một khi đụng đầu đều lập tức bị mười mấy đạo kim ti đồng thời ngăn lại, bắn ngược trở về.
Hắc bào thanh niên hoàn toàn trở thành thú ở trong rọ.
"Ngươi thật muốn chém tận giết tuyệt. Không muốn phương pháp giải phong hồn chú sao." Mắt thấy âm vụ chỉ còn lại một tầng mỏng, trong âm vụ truyền đến tiếng quát kinh sợ của thanh niên.
"Yên tâm. Hàn mỗ sẽ từ trong nguyên thần của ngươi biết được hết thảy." Hàn Lập thần sắc bất động thản nhiên nói.
"Muốn dùng sưu hồn thuật? Ngươi đừng mơ tưởng." Thanh niên nọ sợ hãi, vừa nói được hai câu thì hộ thân âm vụ rốt cục bị kim ti đánh tan một tầng cuối cùng. Sau khi bi thảm kêu lên một tiếng thì thân hình đã bị vô số kim ti trong nháy mắt băm thành vạn đoạn, chỉ có một đoàn lục quang bao vây lấy nguyên anh nhân cơ hội này nổ bắn ra xa.
Nhưng bên ngoài đã sớm có Ích Tà Thần Lôi biến thành kim võng, Hàn Lập mở miệng phun một câu "Thu", sau khi nhìn kim võng điểm chỉ, nhất thời cực đại kim võng thu nhỏ lại.
Nguyên anh của thanh niên trong kim võng tả xung hữu đột, mỗi khi đụng chạm với kim võng thì lập tức điện hồ chớp động, bị kích kêu thảm thiết không thôi, căn bản không đường nào đào vong.
"Ngươi muốn sử dụng sưu hồn thuật mà nói, ta tự bạo nguyên anh thì ngươi cũng không thể nào thực hiện được" Trong Nguyên anh đột nhiên phát ra tiếng thét chói tai, cực kỳ oán độc hô.
"Tự bạo nguyên anh!" Hàn Lập nhướng mày, kim võng trong phút chốc dừng hạ xuống, đình chỉ thu nhỏ lại.
Nguyên anh này thấy vậy thì trong lòng mừng rỡ, vội vàng nói:.
"Chỉ cần cho ta rời đi, ta sẽ đem phương pháp giải trừ nói cho ngươi để giải cứu song tu bạn lữ. Nếu không cho dù là chết ta cũng tuyệt không cho ngươi biết phương pháp giải cứu."
Hàn Lập không có nói gì nhưng ánh mắt lấp lóe không ngừng, tựa hồ đang đánh giá lợi hại trong đó. Nhưng đang lúc này, phía trên nguyên anh quang hoa vừa hiện, tử võng bỗng nhiên trong nháy mắt rung lên đem nguyên anh bên trong co rút lại.
Mà cùng lúc đó, phía sau Nguyên Anh bạch quang chớp động, thân ảnh Ngân Nguyệt không một tiếng động hiện lên.
Đôi môi đỏ mọng hé ra, một đoàn hồng sắc hương vụ từ trong miệng phun ra, đồng thời mười ngón ngay liên tục búng, hơn mười đạo ngân quang bắn nhanh ra.
Chương 788: Chương 788: Trên đường gặp mặt
Nguyên anh của hắc bào thanh niên bị hương vụ bao lấy, chỉ cảm thấy đầu váng mắt hoa, thần thức vô lực, lại bị ngân quang kia sét đánh không kịp bưng tai nắm lấy nguyên anh, lập tức cả người tinh nguyên nhất ngưng, thần thông mất hết, cho dù muốn tự bạo cũng không có cách nào làm được.
Mặt Nguyên anh trong phút chốc không còn chút máu. Ánh mắt không thể tin được nhìn bạch y thiếu phụ bên người Hàn Lập.
"Tốt! ngươi ra tay ngày càng lợi hại." Mặc dù chính mình truyền âm ra lệnh cho Ngân Nguyệt âm thầm ra tay nhưng Hàn Lập trên mặt lộ ý cười khen ngợi nữ nhân này một câu.
"Đây đều là do chủ nhân kêu tiểu tỳ ra tay đúng thời cơ. Người này đang muốn chạy trối chết cho nên không có chú ý tới, ta ở tại chỗ này chỉ bất quá là một đạo ảo ảnh mà thôi. Chân thân đã sớm tránh sang một bên." Ngân Nguyệt khẽ cắn môi, cười nói. Sau đó nhìn một vị Ngân Nguyệt khác bên Hàn Lập vung tay áo lên, "Ngân Nguyệt" kia nhất thời hóa thành một đoàn bạch quang tản đi.
Hàn Lập mỉm cười, không nói gì nữa. Kim võng thật lớn phụ cận trong tiếng sét đánh một lần nữa hóa thành một đoàn kim cầu bay vụt vào trong tay áo.
Về phần Đại Canh Kiếm Trận, Hàn Lập thần niệm vừa động lập tức trở lại thành ba mươi sáu khẩu phi kiếm như cũ, sau khi thu nhỏ lại thì tự động bay vào trong cổ tay áo.
Hàn Lập lúc này mới bình tĩnh nhìn Nguyên anh nọ một cái.
Hắc bào thanh niên Nguyên anh hoảng sợ, muốn mở miệng mắng to nhưng cả người vô lực, ngay cả miệng đều không thể mở ra một chút.
"Ngân Nguyệt, mang hắn đến vào rừng cây bên kia, bắt đầu thi triển sưu hồn thuật tìm phương pháp giải trừ phong hồn chú" Hàn Lập sắc mặt trầm xuống lạnh lùng nói, theo sau thân hình bay lên trời hướng một khu rừng khác một mình bay đi.
"Vâng, chủ nhân." Ngân Nguyệt cung kính đáp lời, tay nhấc nguyên anh khinh khinh phiêu phiêu bay đi.
Sau đó không lâu, trong khu rừng nọ bốc lên đại phiến phấn hồng sắc vụ, đem khắp rừng cây bao ở trong đó.
Cách hoàn đảo nơi Hàn Lập cùng Hắc bào thanh niên mấy trăm dặm có linh quang chớp động. Sáu đạo kinh thiên trường hồng màu sắc khác nhau đang hướng về tiểu đảo phá không bay tới.
Cầm đầu là một người thần sắc ngưng trọng. Đúng là ngân phát lão giả của Lạc Vân Tông.
"Trình đạo hữu. Ngươi cảm ứng không có sai không? Cái Truyền Tống Trận kia thoạt nhìn đơn sơ dị thường mà có thể đem người truyền đi xa như thế đi. Thật có chút khó tin." Theo sát phía sau ngân phát lão giả là một lão giả mập mạp đột nhiên cất tiếng hỏi.
"Tuyệt đối không sai. Ta bây giờ cảm ứng rõ ràng vô cùng. Hàn sư đệ hẳn đang ở ngay phía trước cách đây không xa. Chư vị đạo hữu cẩn thận một chút. Người nọ ít nhất cũng là Nguyên Anh Trung Kỳ ma tu. Chúng ta mặc dù nhiều người nhưng đều là sơ kỳ tu vi. Chống lại vị ma tu này nên cẩn thận." Ngân phát lão giả đầu tiên là khẳng định trả lời tiếp theo lại lo lắng dặn dò.
"Yên tâm. Lần này Vưu huynh đem theo tông môn chí bảo Mê Tiên Chung. Cho dù không địch lại người nọ chúng ta thoát thân cũng tuyệt không thành vấn đề." Một người khác dung mạo như đồng tử, chính là Hỏa Long Đồng Tử khẽ cười một tiếng mà nói.
"Điều này cũng đúng. Lúc này nếu không phải Vưu huynh đồng ý mang chí bảo này rời núi tương trợ thì ta thật không dám mang mấy vị đạo hữu bốc đồng đi gặp phong hiểm. Dù sao nếu ma tu nọ là Âm La Tông tông chủ mà nói thì mấy người chúng ta có thể gặp nguy hiểm." Nghe nói thế, ngân phát lão giả nhìn một vị Hôi bào lão giả khác cảm kích mà nói.
"Không có gì. Năm đó Trình huynh đối với Vưu mỗ có đại ân. Tại hạ tự nhiên phải tận lực. Hơn nữa Âm La Tông ma tu nọ có dũng khí xâm nhập Khê Quốc chúng ta đả thương người. Thật sự là không đem chúng ta để vào mắt. Tự nhiên cấp cho đối phương một chút giáo huấn nếu không hắn lại nghĩ Khê Quốc tu tiên giới chúng ta không người nào ư." Hôi bào lão giả nọ vi nhiên cười, khách khí nói.
"Bất quá, ta đối với Hàn đạo hữu của Quý tông có chút tò mò. Nghe nói vị sư đệ này của Trình huynh khi cùng Mộ Lan nhân đại chiến đã tỏa sáng, cơ hồ xoay chuyển Càn Khôn. Tại hạ rất ngưỡng mộ, rất muốn kết giao một phen." Một vị đại hán khác tướng mạo đường đường, khí thế uy nghiêm sau khi ha ha cười thì cũng xen miệng nói.
"Trần mỗ gần đây cũng nghe tên Hàn đạo hữu như sấm bên tai. Đồng dạng định gặp gỡ một chút." Lão giả mập mạp nọ cũng hì hì cười nói.
"Việc này dễ dàng thôi. Chờ giúp Hàn sư đệ giải quyết việc này xong Trình mỗ tự sẽ giới thiệu mọi người. Bất quá ta có chút lo lắng không biết Hàn sư đệ bây giờ an nguy thế nào. Vị ma tu kia thật xảo trá, còn bày ra phương pháp Truyền Tống Trận tạm thời, thoát khỏi chúng ta. Thời gian dài như vậy mà sư đệ vẫn một mình đối địch không biết có xảy ra chuyện gì không?" Lão già tóc bạc lộ ra vẻ lo lắng.
"Yên tâm. Người nọ nếu cân nhắc chuẩn bị kỹ muốn thoát khỏi bẫy của chúng ta thì khẳng định tự thân tu vi cũng không phải là rất cao. Nếu không cần gì phải cẩn thận như thế. Lấy tu vi của Hàn đạo hữu tu vi sẽ không gặp chuyện gì" Đại hán nọ trực tính sảng khoái mà nói.
"Hy vọng cát ngôn của Tá đạo hữu." Ngân phát lão giả cười khổ một tiếng, cũng chỉ có thể nói như thế.
Hắn trong lòng rất rõ ràng. Lấy thần thông của ma tu ngày đó xông vào Lạc Vân Tông xem ra thì cho dù không phải Nguyên Anh Hậu Kỳ đại tu sĩ thì cũng là Nguyên Anh Trung Kỳ đỉnh bậc tồn tại. Làm gì dễ đối phó được. Hắn cũng không hy vọng Lạc Vân Tông mới vừa có một vị trưởng lão mạnh mẽ lại lập tức xảy ra chuyện tình gì.
Cũng may nếu vẫn có thể cảm ứng được dấu hiệu truy tung tồn tại thì chứng tỏ Hàn Lập giờ này tánh mạng không lo. Hắn lúc này mới có thể an tâm một ít.
Sáu gã Nguyên Anh tu sĩ trong lúc nói chuyện đã phi độn ra hơn trăm dặm chậm rãi tiến đến gần tiểu đảo. Vẻ mặt mọi người cũng bắt đầu lộ ra vẻ trịnh trọng.
"Di!" Lão già tóc bạc nhẹ kêu một tiếng, độn quang bỗng nhiên dừng lại.
"Trình huynh, có chuyện gì?" Có người kỳ quái hỏi.
"Hàn sư đệ hình như đang hướng bên này di động lại, không biết là đã giải quyết xong chuyện, hay là bị..." Lão già tóc bạc cũng không nói tiếp nhưng những người khác tự nhiên cũng rõ ràng ý tứ gì. Nếu như không bị người bắt giữ mà nói thì tự nhiên dấu hiệu đồng dạng là có thể đang hướng nơi này bay tới.
"Chúng ta chuẩn bị đi. Vạn nhất Hàn đạo hữu thực sự gặp chuyện không may, chúng ta tự nhiên đem người cứu lại." Vưu họ lão giả trấn định nói, theo sau tay hướng Túi Trữ Vật vỗ, một cái hoàng tiểu chung xuất hiện ở trong tay, nhẹ nhàng nâng lên hướng về phía trước.
Những người còn lại sau khi nhìn nhau liếc mắt một cái cũng đều ngưng trọng đem bảo vật lấy ra chuẩn bị chiến đấu.
Lão già tóc bạc sắc mặt âm trầm, trong mắt ẩn hiện vẻ lo âu.
Qua một lát sau, mọi người đều chứng kiến xa xa có thanh quang chớp động, một đạo thanh hồng phá không bay tới.
"Là Hàn sư đệ độn quang. Hắn không có gặp chuyện gì không may." Vừa thấy độn quang này, lão già tóc bạc không cần dùng thần thức nhìn quét, lập tức thở ra một hơi, vui vẻ ra mặt.
Các tu sĩ còn lại thấy vậy, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc.
Hàn Lập nếu không có việc gì, chẳng lẽ hắn một mình giải quyết vị ma tu kia?
Ngay lúc chúng tu sĩ đang nghi hoặc thì thấy thanh quang tốc độ cực nhanh, trong nháy mắt đã tới ngay trước mặt mấy người. Quang hoa thu liễm hiện ra một vị thanh bào thanh niên, đúng là Hàn Lập.
"Trình sư huynh, Hỏa Long đạo hữu, các ngươi cũng đã tới rồi. Mấy vị này chắc là đến tương trợ ta. Hàn mỗ đã làm phiền mấy vị đạo hữu xuất thủ, thật sự cảm kích vô cùng." Hàn Lập cau mày, tựa hồ có chút tâm sự, nhưng vừa thấy lão già tóc bạc mấy người thì vẫn miễn cưỡng cười, hai tay ôm quyền nói lời cảm tạ.
"Hàn đạo hữu nói giỡn rồi. Bọn ta đến chậm căn bản là chưa từng giúp được gì cả, thật sự xấu hổ!" Lão giả họ Vưu cẩn thận đánh giá Hàn Lập một chút, lập tức không dám làm cao, khiêm tốn nói.
Các tu sĩ còn lại tựa hồ lấy Hôi bào lão giả cầm đầu, đều mỉm cười không nói nhìn Hàn Lập.
Mà lão già tóc bạc thì hướng phía sau Hàn Lập nhìn lại, không thấy có truy binh thì không khỏi mở miệng hỏi.
"Hàn sư đệ, vị ma tu kia đâu! Chẳng lẽ bị ngươi đánh cho chạy trốn rồi à?"
"Người này đã bị ta tiêu diệt. Nguyên anh cũng bị ta hóa điệu. Chỉ là người này cũng không phải Âm La Tông tông chủ mà là một vị trưởng lão trong tông môn của hắn." Hàn Lập thản nhiên nói.
"Cái gì? Thực sự đã bị sư đệ diệt sát. Người nọ mặc dù không phải Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ, nhưng cũng có thể là Nguyên Anh Trung Kỳ ma tu mới đúng. Sư đệ ngươi cũng có thể tiêu diệt đối phương?" Ngân phát lão giả nghe vậy có chút khó có thể tin.
Lão giả họ Vưu cùng Hỏa Long Đồng Tử đám người nghe được lời ấy, mặt cũng lộ vẻ hoảng sợ.
Đừng xem bộ dáng bọn hắn trên đường đi không thèm để ý tới ma tu nọ. Nhưng biết đối phương có thể ở trong Lạc Vân Tông một kích đả thương một Nguyên Anh Sơ Kỳ tu sĩ rồi dễ dàng rời đi, thì tự nhiên biết ma tu này không phải tầm thường. Nếu không tu sĩ họ Vưu mang Mê tiên chung đến thì mấy người bọn họ thật đúng là không nhất định dám nhúng tay vào việc này.
Nhưng hôm nay nghe Hàn Lập một mình kích sát ma tu, ngay cả Nguyên anh cũng bị tiêu diệt khiến bọn họ tự nhiên phi thường khiếp sợ.
"Chỉ là may mắn mà thôi, công pháp của hắn vừa lúc bị ta khắc chế." Hàn Lập hàm hồ nói, theo sau hơi trầm ngâm rồi giương tay, hướng ngân phát lão giả ném lại nhất kiện hắc hồ hồ gì đó.
Lão giả theo phản xạ tiếp nhận vật ấy, vật này cực kỳ âm hàn. Nhìn kỹ thì là một tấm lệnh bài đen thui, trên mặt rất nhiều phù chú văn mật, ở giữa còn có một cái cổ văn "La".
"Đây là vật gì?" Lão già tóc bạc mơ hồ đoán được vài phần, nhưng không nhịn được hỏi.
"Đây là vật do ma tu kia lưu lại, là Âm La Tông trưởng lão lệnh bài. Cũng là nhất kiện Cổ Bảo hơi có chút uy lực. Có vật ấy đủ để chứng minh thân phận hắn." Hàn Lập khóe miệng có chút vểnh lên, bình tĩnh nói.
Vừa nghe nói thế, ánh mắt mọi người đều hướng về tấm lệnh bài này nhìn lại, tự nhiên nhìn ra lệnh bài này bất phàm, trong lòng không có cái gì hoài nghi.
Tiếp theo những người khác đều không khỏi hỏi kỹ tình hình đại chiến, Hàn Lập chỉ hời hợt trả lời một câu. Những người khác thấy hắn không muốn nhiều lời thì cũng thức thời không nói thêm gì nữa.
Bất quá bọn họ lại đều có ý tứ kết giao với Hàn Lập.
Dù sao với một nhân vật như Hàn Lập, ngay cả Nguyên Anh Trung Kỳ ma tu cũng có thể trảm giết được thì thần thông lớn có thể tưởng tượng được. Giao hảo với hắn, vô luận đối với tông tông môn hay là bản thân cũng có rất nhiều chỗ tốt.
Những người này nếu là tới trợ giúp mình, Hàn Lập tự nhiên khách khí dị thường, đoàn người trò chuyện với nhau thật vui rồi trở về.
Trên nửa đường, Hàn Lập cùng lão già tóc bạc cùng vài tên tu sĩ nọ cáo từ chia tay, hai người trở lại Vân Mông Sơn Lạc Vân Tông.
Trong nghị sự đại điện ở LạcVân Tông, lão giả rốt cục hỏi nghi vấn trong lòng: "Hàn sư đệ, có tìm được phương pháp giải trừ phong hồn chú không. Ta nhìn ngươi trên đường có tâm sự, bộ dáng có chút miễn cưỡng, chẳng lẽ chuyến đi này không đạt được mục đích?"
Chương 789: Chương 789: Chỗ cực Tây
"Vị Âm La Tông trưởng lão này hiểu phương pháp hạ chú nhưng không biết giải chú pháp quyết. Ta dùng sưu hồn thuật tìm được tin tức, thì pháp quyết giải trừ phong hồn chú này chỉ có Âm La Tông tông chủ cùng tông nội Đại trưởng lão mới biết được. Các trưởng lão còn lại cũng cùng ma tu ta giết giống nhau, chỉ biết hạ chú thuật mà không có cách nào giải trừ." Hàn Lập ngồi ở mộc ghế một bên, cười khổ nói.
"Không có giải chú pháp quyết?" Lão giả tóc bạc cau mày, có chút không thể tin tưởng nói."
"Không sai! tựa hồ pháp quyết giải trừ phong hồn chú này hình như liên quan đến một loại bí thuật cực kỳ lợi hại của Âm La Tông. Từ trước đến nay chỉ có Tông chủ cùng Đại trưởng lão mới có thể biết. Người khác cũng không có quyền tu luyện" Hàn Lập thần sắc âm trầm, không có chút giấu diếm.
"Không có chú ngữ giải trừ, Nam Cung muội tử… " Lão giả tóc bạc sắc mặt ngưng trọng.
"Mặc dù không có trực tiếp tiếp xúc với chú ngữ pháp quyết, nhưng thế gian này cũng không phải là không có phương pháp khác có thể bài trừ phong hồn chú. Vị ma tu này không hổ là Âm La Tông trưởng lão, ta từ trong thần thức hắn biết được vài loại phương pháp mượn ngoại vật mạnh mẽ phá ấn" Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái, âm điệu vừa chuyển nói.
"Vật gì có khả năng giải trừ phong hồn chú vậy? Hàn sư đệ nói ta nghe một chút." Tinh thần lão giả rung lên, mở miệng hỏi.
"Mấy thứ đồ vật này đều là vật hãn thế khó tìm. Tình hình này sợ rằng căn bản tìm không được" Hàn Lập thở dài, tùy ý nói ra hai loại. Lão giả tóc bạc nghe xong, bị hù dọa giật mình, có chút kinh ngạc không nói.
"Mấy thứ này không muốn nói là Thiên Nam chúng ta, mà ta cũng hoài nghi này liệu có tồn tại trên đời hay không." Lão giả thì thào nói.
"Điều này cũng không nhất định, ta vừa mới biết một vật trong đó ở nơi nào. Chỉ là nó đồng dạng không dễ dàng đắc thủ. Ta phải chuẩn bị cẩn thận một phen thì mới có chút nắm chắc." Hàn Lập khóe miệng mím lại, tỉnh táo trả lời.
Lão giả nghe Hàn Lập nói như thế thì lộ ra vẻ giật mình nhưng theo sau thấy Hàn Lập tựa hồ không muốn nói kỹ thì cũng không có hỏi thêm mà chỉ có chút thành khẩn nói:
"Việc này có muốn hay không vi huynh cùng tông môn sẽ hỗ trợ. Sư đệ nhưng ngàn vạn lần không nên khách khí!"
"Để ta tính toán đã. Lúc này đây không phải là nhiều người có thể làm được." Hàn Lập im lặng trong chốc lát rồi lắc đầu mà cự tuyệt.
"Nếu sư đệ không muốn nói thì vi huynh cũng sẽ không hỏi nhiều. Bất quá sư huynh chỉ muốn nói rằng cần bất cứ cái gì sư đệ cứ việc điều động lực lượng của tông môn." Ngân phát lão giả không có cưỡng cầu, khẽ vuốt chòm râu nói.
"Ý tốt của sư huynh tiểu đệ xin tâm lĩnh. Ta muốn đi xem Uyển Nhi một chút." Hàn Lập miễn cưỡng cười cười sau đó đứng dậy cáo từ.
Lão giả tóc bạc nhìn Hàn Lập đi ra khỏi đại điện. Bản thân đứng ở cửa điện ngẫm lại, nhẹ thở dài một hơi rồi hóa thành một đạo kinh hồng hướng động phủ của mình bay tới.
Mật thất chứa băng bích bình yên vô sự, không có gì ngoài ý muốn. Hàn Lập lẳng lặng đứng trước băng bích nhìn nữ đồng xinh đẹp tuyệt trần vô tà trong băng bích mà thần sắc có chút trống rỗng.
Loại động tác này không biết duy trì liên tục bao lâu thì trong mắt Hàn Lập hiện lên vẻ phức tạp rồi đột nhiên thấp giọng lẩm bẩm:.
"Uyển Nhi, lá gan ngươi thật là lớn. Dĩ nhiên dám nương vào sanh tử một đường cơ hội để tu luyện công pháp tối nguy hiểm Xá Nữ Thiên Nguyệt quyết trong Luân Hồi Công này. Chẳng lẽ không biết đây là bí thuật tử rồi sau đó mới sinh sao? Vạn nhất ta đem phong hồn ấn giải trừ, nhưng ngươi lại gặp chuyện khi tu luyện công pháp thì chẳng phải làm cho ta cực kỳ lo lắng sao!"
Hàn Lập thì thào nói nhỏ, thanh âm càng ngày càng thấp, cuối cùng đi tới trước băng bích lấy tay qua băng tầng dày vuốt ve khuôn mặt ngây thơ dị thường của Nam Cung Uyển.
"Có lẽ ngươi không biết. Ma tu thi chú với ngươi cũng không nói pháp quyết giải chú bất quá cũng không nên quá lo lắng. Ta từ thần thức hắn tìm được phương pháp có thể thức tỉnh ngươi. Lợi dụng một ít ngoại vật có thể đem phong ấn nọ hóa giải. Mấy thứ này mặc dù thế gian khó tìm nhưng đúng dịp chính là trong Trụy Ma Cốc lại có một trong đó các loại đó. Thượng cổ hỏa yêu thú nội đan bình thường rất khó có thể tìm được. Nhưng trong Trụy Ma Cốc lại mới có một Thượng cổ hỏa thiềm thú, điều kiện vừa phù hợp. Xem ra phải mất mấy năm hành trình tới Trụy Ma Cốc ta cũng không do dự, là việc phải làm. Tuy nói loại phương pháp lợi dụng ngoại vật này chỉ có phân nửa khả năng có thể hóa giải phong hồn ấn nhưng cho dù không thành công cũng có thể đem tác dụng của độc chú này giảm bớt. Sau khi tranh thủ được thời gian thì ta cũng có thể phóng tâm mà đi Tấn quốc một chuyến. Bất quản là dùng phương pháp gì nhất định phải đem giải chú pháp quyết nọ vào tay." Hàn Lập nói xong lời cuối cùng, thanh âm bắt đầu băng hàn.
Nhìn Nam Cung Uyển trong băng bích, hắn một hơi xả hết buồn bực trong lòng. Hàn Lập ở trong mật thất hơn một khắc thời gian thì rốt cục đi ra ngoài. Sau đó hóa thành một đạo thanh hồng bay trở về động phủ ở Tử Mẫu Phong.
Trong đại sảnh động phủ, Hàn Lập ngồi ở ghế chủ tọa cúi đầu xuống, vẻ mặt trầm ngâm suy nghĩ cái gì, mà Ngân Nguyệt nhu thuận đứng thị lập một bên, đôi mắt đen quay tròn nhìn trên mặt Hàn Lập không ngừng, hiện ra bộ dáng vài phần nghịch ngợm.
"Nhìn cái gì, chẳng lẽ trên mặt ta nở hoa?" Hàn Lập đầu cũng không ngẩng nhưng trong miệng thản nhiên nói.
"Chủ nhân nói giỡn. Ta chỉ đang nghĩ xem chủ nhân sau này rốt cuộc có tính toán gì không. Bây giờ thời gian tới khi tiến vào Trụy Ma Cốc nói dài cũng không phải dài lắm mà bảo ngắn cũng không ngắn lắm. Hơn nữa Tử Linh nha đầu cùng Nam Lũng Hầu nọ đồng thời hướng ngươi phát ra yêu cầu. Ngươi rốt cuộc có định cùng bọn họ liên thủ nhập cốc không. Hơn nữa chủ nhân đã suy nghĩ kỹ chưa? Trụy Ma Cốc nọ được xưng là Thiên Nam đệ nhất hung, chủ nhân mặc dù thần thông không nhỏ nhưng sau khi tiến vào là nguy hiểm dị thường. Nếu muốn cứu Nam Cung cô nương cũng có thể nghĩ cách khác, tìm vài loại đồ vật khác. Đi Trụy Ma Cốc thật sự có chút quá nguy hiểm." Ngân Nguyệt trước hé miệng khẽ cười, theo sau có chút chần chờ nói.
"Vài loại đồ vật khác. Ngươi nói chính là xác vạn niên huyền kim điểu, hay là bồ đề hoa quả. Vài loại đồ vật này, nếu có thì cũng đã sớm tuyệt diệt. Nếu như là có thì cũng không biết ẩn giấu ở cái góc xó xỉnh không người nào. Căn bản không thể nào tìm được. Chỉ có Thượng cổ hỏa thiềm Yêu Đan này là dễ dàng đắc thủ nhất. Ta chỉ muốn dựa theo lộ tuyến đồ tẩu của Thương Khôn Thượng Nhân, không vì lòng tham mà mạo muội xông loạn, thì sẽ không mất mạng bên trong. Về phần cùng một phương liên thủ thì chờ sau này hẵng tính" Hàn Lập lắc đầu, bình tĩnh nói.
"Chủ nhân ý đã định. Tiểu tỳ tự nhiên không có thể nói gì" Ngân Nguyệt cúi đầu, không có cãi cọ gì, thành thật mà nói.
Hàn Lập thấy vậy mỉm cười, sau khi sờ sờ cằm, vừa lại mở miệng nói:.
"Trước khi tiến vào Trụy Ma Cốc, ta chuẩn bị đi cực tây một chuyến. Đem hai tầng Đại Diễn Quyết cuối cùng đắc thủ, hơn nữa thuận tiện đi Thiên Trúc Giáo xem một chút liệu có thể kiếm được một số cao cấp cơ quan Khôi Lỗi luyện chế pháp. Lần trước từ Điền Thiên Thành trao đổi được tới vài loại thượng cổ Khôi Lỗi luyện chế pháp nhưng ngoài tài liệu thật sự vô cùng trân hi thì không phải nhất thời có thể kiếm được. Huống hồ tài liệu chủ yếu là ngàn năm thiết mộc cũng cần đại lượng lục dịch thúc dục thục, vô pháp luyện chế thành trước khi chạy tới Trụy Ma Cốc. Mà Thiên Trúc Giáo lấy Khôi Lỗi Thuật lập nghiệp, Phương pháp luyện chế Kết Đan Kỳ Khôi Lỗi bọn họ hẳn là phải có một hai loại mới đúng. Có Khôi Lỗi này, thực lực khi tiến vào Trụy Ma Cốc sẽ tăng lên một ít. Nếu tập trung tu luyện công pháp, bồi dục pháp bảo thì mấy năm thời gian cũng không có hiệu quả gì."
Hàn Lập nói tới đây, trong mắt tinh quang chớp động, như đã tính trước." Chủ nhân nói cũng không phải không có đạo lý. Hết thảy y theo ý tứ chủ nhân." Ngân Nguyệt sau khi ngẫm lại, nhoẻn miệng cười mà đáp, ánh mắt trong lúc nhất thời cực kỳ quyến rũ.
"Bất quá, chỗ cực tây này mặc dù kề bên Thiên Nam chúng ta, nhưng trên thực tế tới đó cũng có chút phiền phức. Chẳng những phải đi qua chư quốc thuộc Chánh đạo minh mà còn phải xuyên qua đại sa mạc kéo dài hàng ngàn dặm thì mới có thể tới đó." Hàn Lập đột nhiên nghĩ đến cái gì, mày mặt nhăn mày nhó, chậm rãi nói.
"Sa mạc?" Ngân Nguyệt ngẩn ngơ, cái miệng nhỏ nhắn khẽ nhếch giật mình.
"Không sai, hơn nữa sa mạc này có chút cổ quái. Không biết vì duyên cớ nào, trên khoảng không sa mạc, nhiều năm mệt nguyệt thổi thành cơn lốc mạnh mãnh liệt vô cùng, người tu tiên chúng ta nếu muốn xuyên qua sa mạc này, cũng chỉ có cách đi bộ mà đi. Nếu không sau khi bay ra khỏi các cơn lốc thì pháp lực cũng tiêu hao hết. Cũng bởi vậy, mặc dù Thiên Nam các phái đều biết nói Cực tây tồn tại, nhưng thứ nhất cảm giác được nó không tính là lớn, chỉ bằng hai cái quốc gia trung bình của Thiên Nam, thứ hai tư nguyên tương đối thiếu thốn, hơn nữa cùng Thiên Nam ngăn cách bở sa mạc này, tiến lui thật sự không tiện lợi. Cho nên chánh ma lưỡng đạo cùng các tông môn vẫn không có chủ ý đánh nơi đây. Cả Cực tây vẫn do Thiên Trúc Giáo chiếm cứ." Hàn Lập mở miệng giải thích.
"Nếu không phi độn qua sa mạc thì phải đi mất rất nhiều thời gian sao!" Ngân Nguyệt nhíu mày, có chút lo lắng nói.
"Thì phải đi một đoạn thời gian rất dài, tính cả khi trở về, cho dù chuyến đi phi thường thuận lợi thì ta phỏng chừng cũng mất cả năm trời. Cho nên trước khi rời đi Cực tây, ta còn có một số sự tình phải xử lý đã. Sau đó mới có thể an tâm rời đi. Trong khoảng thời gian này, Ngân Nguyệt cũng phải giúp ta giải quyết. Cái đồ vật này ta giao cho ngươi xử lý. Mỗi ngày dùng lục dịch quán chú một đoạn thời gian xem có khả năng cứu sống hay không." Hàn Lập vừa nói, tay lấy từ Túi Trữ Vật ra một cái ngọc hạp, đưa cho Ngân Nguyệt.
"Huyền Thiên Tiên Đằng! chủ nhân, ngươi thật sự giao cho ta xử lý?" Ngân Nguyệt liếc mắt một cái nhận ra gì đó trong ngọc hạp, có chút ngoài ý muốn nói.
"Hắc hắc, thứ này nếu không cứu sống được thì cũng là một tài liệu luyện khí mà thôi. Không có gì phải ngạc nhiên. Ta nhân cơ hội này, muốn xử lý Mộc Linh Anh. Trước tiên đem nguyên anh thứ hai loại bỏ sau đó lại đi xử lý Thi Tiêu nọ. Ta từ Túi Trữ Vật của Âm La Tông trưởng lão lấy được cái ngọc giản ghi pháp quyết tế luyện ma thi nên lợi dụng một chút. Dù sao Thi Tiêu nọ vẫn bị vây ở trong lòng Vân Mộng Sơn, là một mối họa hoạn. Có nhiều việc phải hoàn thành như vậy, ta căn bản không thể phân thần được. Mọi chuyện trong động phủ hết thảy tự nhiên cũng giao cho ngươi chiếu cố" Hàn Lập như cười như không liếc Ngân Nguyệt mắt một cái nói.
"Được rồi. Ai bảo ngươi là chủ người. Ta sẽ phân phó của ngươi làm tốt." Ngân Nguyệt khẽ mím đôi môi đỏ mọng, sau khi tiếp nhận ngọc hạp thì không thể né tránh đáp ứng nói.
Hàn Lập mỉm cười, sau đó lại cùng Ngân Nguyệt nói vài câu thì đi ra đại sảnh. Nhưng trong lúc này, Ngân Nguyệt sau khi do dự một chút thì đột nhiên mở miệng gọi Hàn Lập lại.
"Chủ nhân, ta có một việc canh cánh trong lòng đã lâu. Có thể hỏi ngươi một chút không?" Ngân Nguyệt chớp chớp đôi mắt sáng nghiêm mặt hỏi.
Chương 790: Chương 790: Xâm chiếm
"Chuyện gì?" Hàn Lập xoay đầu nhìn Ngân Nguyệt liếc mắt một cái, trong mắt hiện lên thần sắc kỳ quái.
"Từ khi bị chủ nhân thu làm khí linh tới nay, chủ nhân tựa hồ chưa bao giờ để tiểu tỳ lấy khí linh hình thái để gia trì phi kiếm uy lực, cũng chưa bao giờ lấy thân phận khí linh gọi ra đối địch lần nào. Không biết chủ nhân có thể cho ta biết nguyên nhân không" Ngân Nguyệt chậm rãi hỏi.
"Ngươi nghĩ như thế nào mà lại hỏi chuyện này?" Hàn Lập nhướng mày có chút ngoài ý muốn.
"Không có gì. Tiểu tỳ cũng chỉ là thuận miệng hỏi một chút thôi. Dù sao Ngân Nguyệt thân phận chính thức chỉ là khí linh mà thôi." Ngân Nguyệt cúi đầu đẹp nhẹ giọng nói.
"Khí linh? ngươi cho rằng ngươi là khí linh bình thường sao? Khí linh bình thường căn bản không có linh trí, như thế nào lại hỏi dạng vấn đề này. Trên thực tế gọi về khí linh biến hóa mặc dù có thể khiến cho pháp bảo uy lực đại trướng, nhưng đối với thân mình khí linh mà nói lại tiêu hao không ít tinh nguyên. Thậm chí có chủ nhân thúc dục pháp bảo nhiều quá khiến cho khí linh tự động tiêu tán đi cũng không phải là chuyện chưa từng có. Mà đối với ta mà nói, ngươi dùng thân thể yêu hồ xuất hiện trợ giúp ta cũng không nhỏ. Không tới lúc vạn bất đắc dĩ thì ta sẽ không đem ngươi hóa thành khí linh ứng địch. Dù sao tu vi của ngươi hao tổn đối với ta mà nói cũng không có gì tốt." Hàn Lập sau khi trầm mặc trong chốc lát thì thản nhiên nói. Sau đó không nói gì nữa xoay người đi ra đại sảnh.
Ngân Nguyệt ở lại trong phòng, đôi mắt sáng chớp vài cái, trên ngọc dung hiện ra vẻ trầm tư, không biết suy nghĩ cái gì.
Sau chốc lát, nàng cúi đầu xem cái hộp ngọc trong tay một chút, khóe miệng dâng lên một tia cười khẽ rồi cũng đi ra ngoài. Trong mật thất, Hàn Lập chuẩn bị bắt đầu tu luyện đệ nhị nguyên anh thần thông.
Bí thuật bình thường thật sự không có cách nào có thể so sánh được với loại đại thần thông này cho nên Hàn Lập đã bắt đầu chuẩn bị từ lâu.
Lúc này, Hàn Lập đang ngồi khoanh chân dưới đất, trong tay cầm một cái đạm thanh sắc ngọc giản, tựa hồ đang đem thần thức tiến vào trong đó tìm hiểu vật gì đó.
Ngọc giản này chính là cái ngọc giản ghi lại "Huyền mẫu hóa anh thuật" nọ.
Một lát sau, Hàn Lập đem thần thức rời ra. Sau đó nhắm mắt ngẫm lại, hai tay bắt quyết, trong miệng phát ra vài tiếng chú ngữ trầm thấp, sau khi thân hình nhất ngưng thì lâu sau vẫn không nhúc nhích.
Phía trên thiên linh cái thanh quang chớp động. Một anh nhi có thanh quang vờn quanh bỗng hiện lên. Đây chính là nguyên anh mà Hàn Lập khổ tu hơn hai trăm năm mới có thể luyện thành.
Nguyên anh này thoạt nhìn so với mấy năm trước lộ ra vẻ cường tráng hơn một ít. Hai mắt đen láy, có vẻ rất có linh tính.
Lấy công phu Hàn Lập đã ngưng luyện nguyên anh mất gần mấy năm. Hắn cũng chỉ dám ở địa phương cực kỳ an toàn mới để nguyên anh xuất khiếu trong chốc lát. Nếu không vạn nhất có biến cố gì nguyên anh của Hàn Lập vốn yếu ớt dị thường sẽ gặp nguy hiểm.
Sau khi ở trên đỉnh đầu Hàn Lập trong chốc lát, Nguyên anh đảo mắt nhìn bốn phía trong mật thất. Trên người thanh quang chợt lóe, hóa thành một đoàn linh quang phiêu phù. Tiếp theo chậm rãi bay di chuyển trong mật thất. Lúc đầu tựa hồ có chút lạ lẫm nhưng dần dần Nguyên anh tựa hồ nắm được phương pháp phi hành. Thanh quang càng lúc càng nhanh, thậm chí đến cuối cùng cả mật thất chỉ thấy một đoàn thanh quang quỷ mị phiêu hốt không chừng. Chợt hiện, chợt biến làm cho người ta phải thán phục.
Một hồi lâu sau, Nguyên anh đột nhiên dừng độn quang lại, phiêu phù ở một góc mật thất tựa hồ nhớ tới cái gì. Hai cánh tay nhỏ bé trắng muốt bắt quyết. Linh quang chợt lóe. Nguyên anh bỗng nhiên biến mất, sau một khắc lại một lần nữa hiện ra trên đỉnh đầu Hàn Lập. Tuy nhiên sắc mặt thoáng có chút trắng bệch, tựa hồ đã tiêu hao không ít nguyên khí.
Đây chính là thần thông của nguyên anh, thuấn di thuật.
Nguyên anh này duỗi duỗi người, một lần nữa hóa thành một đạo thanh quang, nhập vào thiên linh cái Hàn Lập biến mất.
Hàn Lập mí mắt có chút động đậy, chậm rãi giương mắt, trong mắt hiện ra một tia ngưng trọng.
"Xem ra Nguyên anh trải qua mấy năm bồi luyện, cuối cùng chính thức đã ngưng cố. Mặc dù chưa thể so sánh cùng mấy lão quái vật Nguyên anh khác nhưng đối với việc bắt đầu tu luyện đệ nhị Nguyên anh thì không có phải lo lắng cả" Hàn Lập thì thào nói một câu.
Theo sau hắn đưa tay vỗ lên Túi Trữ Vật, một cái ngọc hạp xuất hiện ở trong tay, phía trên dán đầy phù chú.
Hàn Lập thần sắc ngưng trọng, tay áo phất một cái, các đạo phù chú tự động rơi ra. Tiếp theo hắn nhẹ nhàng giơ tay chỉ một góc nắp hộp, nắp hộp tự động mở ra để lộ ra một cái kim sắc viên cầu chói mắt bên trong.
Bên trong đúng là Mộc Linh Anh đang bị phong ấn.
"Ban đầu thi triển cách hồn thuật, bây giờ đã hoàn toàn có hiệu lực" Hàn Lập nhìn kim cầu nói thầm một câu.
Theo sau, hắn ngẫm nghĩ một chút rồi khoát tay. Năm ngón tay đặt trên kim cầu.
Một tiếng sét đánh vang lên, sau khi kim quang chớp động thì vô số đạo điện hồ nhỏ từ trên viên cầu bắn ra, bay nhanh vào trong tay Hàn Lập không thấy bóng dáng. Trong nháy mắt, kim cầu trong hộp tán ra, hiện ra một người bé nhỏ cỡ vài tấc màu bích lục. Người này mi thanh mục tú, đúng là bản thể Mộc Linh Anh.
Bất quá Mộc Linh Anh lúc này trên người cắm đầy những ngọn châm màu đen, hai mắt nhắm nghiền, bộ dáng hôn mê bất tỉnh. Mà số hắc châm này thỉnh thoảng lại lóe ra ánh lục quang nhè nhẹ, thoạt nhìn thật sự quỷ dị.
Hàn Lập không dám khinh thường, hai mắt híp lại cẩn thận đánh giá Mộc Linh Anh cùng số tế châm màu đen này một lần nữa.
Chứng kiến hết thảy tựa hồ không ra ngoài dự đoán, thần sắc mới hòa hoãn một chút, vươn một ngón tay chậm rãi chỗ trên trán hướng linh anh nhẹ nhàng điểm một cái.
"Phốc " một tiếng. Ngón tay chưa kịp ấn đến thì đầu ngón tay bỗng nhiên bộc phát ra một đoàn lục sắc quang to cỡ hạt đậu, theo sau hóa thành một đạo bích lục quang tuyến trực tiếp đâm vào trên trán linh anh.
Hàn Lập không hề vội vàng, cực kỳ trầm ổn tựa hồ muốn lục ti để dò xét tình huống trong cơ thể linh anh.
Sau một thời gian công phu chừng đủ ăn một bữa cơm, hắn thở ra một hơi, ngón tay thu lại đem lục sắc linh ti rút về rồi chợt lóe lên biến mất.
Sờ sờ cằm một chút, Hàn Lập hơi trầm ngâm rồi đột nhiên giơ tay, nhất thời tế châm màu đen đang cắm đầỳ thân hình linh anh hóa thành trăm đạo hắc mang bay vụt vào trong tay áo.
Mà linh anh vẫn đang hôn mê bất tỉnh nằm ở trong ngọc hạp, bộ dáng vẫn chưa thanh tỉnh.
Hàn Lập tựa hồ trong lòng chủ ý đã định, không có chần chờ, hai tay bắt một cái thủ ấn cổ quái, xông đến trước Mộc Linh Anh đánh ra một đạo pháp quyết.
Nhất thời linh anh nhẹ nhàng từ trong hộp ngọc bay ra lên trên đỉnh đầu Hàn Lập. Tay chân tự động cử động, khoanh chân ngồi xuống, mặt đối mặt đứng bất động đối diện với Hàn Lập.
Hàn Lập nhẹ nhàng nhắm hai mắt lại, trong tâm thúc dục pháp quyết, chỗ thiên linh cái chợt thanh quang đại phóng, tự thân nguyên anh lần nữa hiện lên.
Lúc này đây, trên mặt nguyên anh không có lộ ra vẻ cười đùa, ngược lại khuôn mặt nhỏ nhắn nghiêm nghị, lộ ra vẻ ngưng trọng.
Nó vừa nhấc đầu, ánh mắt rơi vào trên người Mộc Linh Anh đối diện đang không nhúc nhích.
Thân hình khẽ nhúc nhích, nó bay đến chỗ đối diện Mộc Linh Anh, đồng dạng khoanh chân ngồi xuống.
Mộc Linh Anh bản thể dài chừng hai tấc, mà nguyên anh Hàn Lập thì chỉ cao cỡ một tấc, hai người đứng chung một chỗ tự nhiên có vẻ một lớn một nhỏ, không quá phối hợp.
Nhưng lúc này, nguyên anh Hàn Lập hé cái miệng nhỏ nhắn, trong miệng hàm hồ nói ra vài câu chú ngữ tối nghĩa.
Sau đó há miệng, một đoàn thanh sắc tinh thuần linh khí, trực tiếp phun tới trên mặt Mộc Linh Anh.
Nhất thời khuôn mặt linh anh vừa động, chậm rãi giương đôi mắt, chỉ là nhãn thần ngốc trệ, không có chút thần thái nào, chẳng khác nào Khôi Lỗi.
Nhưng Nguyên anh Hàn Lập lại như gặp đại địch, hai cái tay nhỏ bé bắt quyết nhanh như gió, hai mắt trợn trừng thật to, nhìn đối phương chằm chằm, hai con ngươi cũng không chớp một cái.
Đột nhiên từ trong mắt nguyên anh bắn ra hai đoàn hà quang trực tiếp rót vào trong mắt Mộc Linh Anh.
Nhất thời thân hình hai người đồng thời chấn động, tiếp theo Mộc Linh Anh trong miệng phát ra tiếng kêu thảm thiết thống khổ. "Vù…" một tiếng, trực tiếp từ trên không trung rơi xuống, trên mặt đất lăn lộn tựa hồ phải trải qua sự hành hạ cực kỳ đau khổ.
Mà Nguyên anh Hàn Lập vẫn vững vàng phiêu phù ở trên không trung, nhưng trên khuôn mặt nhỏ cũng đồng dạng thống khổ không chịu nổi, nhưng bộ dáng còn có thể mạnh mẽ khắc chế.
Trong mật thất, tiếng kêu thống khổ đứt quãng, chợt to chợt nhỏ duy trì liên tục một ngày một đêm, thanh âm mới dần dần biến mất.
Vừa qua hai ngày sau, Hàn Lập vẻ mặt mệt mỏi đi ra khỏi mật thất nhưng trong ánh mắt mơ hồ mang theo một tia hưng phấn.
Lúc đầu sợ hãi cường hành xâm chiếm thần thức Mộc Linh Anh, có khả năng bị phản phệ. Cho nên Hàn Lập lúc đầu cũng không có lập tức làm phép đệ nhị Nguyên anh. Mà lúc đó dùng một loại bí pháp cách hồn thuật trong Huyền Âm Kinh thi triển trên người Mộc Linh Anh. Làm cho thần thức bị châm pháp khí tác động mà yếu dần đi.
Thời gian dài như vậy trôi qua, bản nguyên thần thức Mộc Linh Anh tự nhiên không thể thấp hơn được nữa.
Ở dưới tình huống này, Hàn Lập dựa vào thần thức cường đại không dưới Nguyên Anh Hậu Kỳ của mình, mạnh mẽ xóa đi một điểm linh thức cuối cùng của Mộc Linh Anh, đương nhiên là thành công.
Linh anh thần thức hôm nay đã bị cường hành xóa đi, rồi đem một bộ phận thần thức của mình rót vào trong đó. Sau đó đem linh anh này dùng bí pháp thu vào trong cơ thể, chậm rãi tiến hành đồng hóa cùng thích ứng.
Mặc dù nói còn có khả năng thần thức bị linh anh đồng hóa nhưng Hàn Lập tự giữ thần thức của mình ngưng trọng dị thường, hơn phân nửa sẽ không gặp phải việc này. Hơn nữa cho dù thực sự xảy ra việc này chuyện, hắn nhiều lắm là bỏ qua bộ phận thần thức này. Lấy thần thức cường đại của hắn hiện nay thì bộ phận này cho dù bị hao tổn cũng sẽ không ảnh hưởng nhiều đến linh trí.
Mà quá trình đồng hóa này diễn ra với thời gian dài ngắn thế nào thì cũng khó mà nói. Có khả năng ba năm năm năm, mà cũng có khả năng bảy tám năm, thậm chí là hơn mười năm. Cơ bản khác biệt giữa người này và người khác.
Hàn Lập nguyên bản cũng không quá hy vọng vào công dụng của đệ nhị nguyên anh này trong hành trình đi Trụy Ma Cốc, bởi vậy cũng không có sốt ruột.
Hắn sau khi ra mật thất, nghỉ ngơi và hồi phục một ngày thì phải đi phường thị mua một số tài liệu luyện khí, sau đó lại ở trong luyện khí thất hơn nửa tháng mới lần nữa đi ra.
Bất quá trong tay lại có mười mấy cái cự đinh pháp khí lớn nhỏ, tùy ý biến ảo.
Hàn Lập mang theo chúng trực tiếp chạy đến phiến ao đầm nơi bắt Tuyết Vân Hồ trước kia.
Khi xuất hiện tại thạch thất trong lòng núi, Hàn Lập nhìn thấy Thi Tiêu vẫn bình yên nằm ở trên bãi đá, mặc dù đã sớm đoán trước nhưng trong lòng vẫn thở phào một hơi.
Hắn từ trong Túi Trữ Vật móc ra một cái kim phù ngọc hạp, rồi lại đem ngân sắc cự đinh chặn lại, sau đó hai mắt khép hờ nhìn về phía Thi Tiêu.
Chương 791: Chương 791: Thiên tuyệt ma thi
Hình dạng của Thi Tiêu vẫn giống như trước đây không thay đổi gì, toàn thân phủ đầy lông xanh, cụt mất hết một cánh tay, cả người đều bị Ngân Liên quấn kín không hở chút nào.
Hàn Lập cẩn thận xem xét gian thạch thất một chút, thấy gian thạch thất này so với trước vẫn như vậy, không có chút gì khác lạ cả. Sau đó mới cầm hộp ngọc phóng xuống mặt đất, vỗ vào túi linh thú bên hông rồi một đạo ô quang bắn nhanh ra.
Thân ảnh của Đề Hồn Thú cao khoảng một thước xuất hiện, con thú này vừa mới bay ra thì thấy ngay Thi Tiêu thì kêu lên chí ché vui mừng. Không cần chờ Hàn Lập phân phó hắc mang của nó chớp động thân hình bổng to lớn lên.
Cũng may con thú này cũng biết nơi đây nhỏ hẹp nên khi đại trướng khoảng một trượng liền dừng lại. Rồi đưa hai mắt nhìn chằm chằm vào Thi Tiêu không chớp mắt, ra vẻ rất là nóng lòng muốn thử.
Hàn Lập thấy vậy liền nhướng mày, thần niệm vang lên liền làm cho Đề Hồn Thú bình tỉnh lại, ngồi chồm hổm đưa lưng về phía Hàn Lập trông dáng vẻ rất là hoạt kê.
"Ồ "
Hàn Lập sau khi nhìn rõ cái lưng của Đề Hồn Thú thì trên mặt xuất hiện lên vẻ rất là kinh ngạc.
Đề Hồn Thú ngồi quay lưng lại khi đó Hàn Lập thấy ngay sau lưng nó có một cái đồ án quỷ dị màu huyết sắc, cái này hiện giờ trông rất rõ ràng hơn trước nhiều. Quỷ ảnh bắt đầu vận chuyển, làm cho người ta có cảm giác như là nó đang sống lại vậy.
Điều này làm cho Hàn Lập không khỏi suy nghĩ ở trong lòng.
Xem ra Đề Hồn Thú sau hai lần thôn phệ thìdường như đã có những thay đổi rất lớn.
Điều này đã vượt qua sự mong đợi của Hàn Lập nhưng mà bây giờ cũng không phải là lúc để nghiên cứu Đề Hồn Thú. Hắn phóng con thú này chủ yếu là để ngăn ngừa việc ngoài ý muốn xảy ra mà thôi.
Sau đó bàn tay của Hàn Lập đưa tới Túi trữ vật vỗ nhẹ một cái, hoàng quang chợt loé lên rồi một cái cổ sắc ngọc ký xuất hiện ở bàn tay.
Hàn Lập thấy vật ấy mi mắt chớp một cái.
Vật ấy có được là từ việc hắn kiểm tra từ thần thức của hắc bào thanh niên, rồi tìm được từ trong đầu của hắn.
Bên trong ghi lại hơn mười loại phương pháp luyện thi. Mà đại bộ phận các phương pháp này có được đều là do hắn tự mình minh tranh ám đoạt mà có. Rồi được hắn phục chế trở lại.
Vị trưởng lão này của Âm La Tông dường như có nghiên cứu thâm sâu về việc luyện thi. Cho nên ở trên mười loại phương pháp luyện thi này cũng ghi rõ những chú giải và suy nghĩ của chính mình.
Trong đó cũng có nhiều cách lý giải, cải tiến rất hay có thể làm cho uy lực của việc luyện thi tăng lên thêm ba phần.
Chỉ tiếc một điều là người này chỉ khư khư giữ những hiểu biết này của mình mà không cùng với đồng môn trao đổi. Mà hắn chỉ nghĩ rằng chỉ cần luyện chế ra mấy cổ thi ma này là có thể đứng đầu về phương diện luyện thi rồi. Nhưng mà hắn còn chưa tìm ra được một thân thể tốt nhất, cho nên tới ngày hôm nay ước muốn đó vẫn chưa thực hiện được.
Ngoài ra trong đó lại còn ghi lại một loại gọi là "Thiên Tuyệt Ma Thi" đối với luyện thi này, hắc bào thanh niên nghĩ rằng có thể luyên chế ra vài loại đỉnh cao luyện thi. Yêu cầu chính của phương pháp này là phải tìm cho được một thân thể có được các loại thần thông lợi hại. Sau đó đem thần thức xoá đi rồi lại dùng các loại bí thuật luyện chế. Để sau đó có khả năng tạo thành Thiên Tuyệt Ma Thi. Loại Ma thi này chắc chắn là rất là lợi hại bởi lẽ nó có thể thi triển tất cả các loại thần thông của nó cùng với nguyên bổn tu vi trước đây.
Theo như lời của thuật luyện thi ghi lại thì Thi Tiêu này chính là một trong những loại tốt nhất có thể sử dụng. Nó chẳng những cần tới các loại thiên địa linh thi luyện chế thành. Ngoài ra còn phải hung ác thập phần thì mới có thể nắm chắc ba phần luyện chế thành công.
Cho nên Hàn Lập sau khi đọc qua phần luyện chế thi thuật xong thì lập tức nghĩ ngay đến cỗ thi tiêu này.
Với cơ hội tuyệt hảo như vậy làm sao hắn có thể bỏ qua được chứ.
Nhưng mà trước khi luyện chế ra ma thi này thì hắn cần phải luyện chế cho ra được nguyên anh thứ hai. Trước đó cần phải đem thần thức của Thi Tiêu này xoá bỏ đi hoàn toàn mới được.
Cho nên, hắn mới cố ý dùng cái hộp ngọc bảo tồn nguyên thần của Thi Tiêu đem đến nơi này để có thể dễ dàng thi triển pháp thuật.
Hiện tại Hàn Lập nhìn cây đinh màu bạc to lớn trước mắt rồi vươn một tay ra. Toàn bộ cây đinh run lên, cùng với chú ngữ từ trong miệng của hắn đọc ra nhanh như xé gió, làm cho nó bắt đầu phát ra hào quang màu bạc.
Hai tay chà xát lại rồi một tiếng động như sấm vang lên. Rồi mấy đạo kim hồ trải rộng ra trên bàn tay, kim quang chói mắt, khí thế thật là kinh người.
Vẻ mặt Hàn Lập không chút thay đổi, hai tay tiếp tục đưa ra.
Rồi có hơn mười đạo kim hồ từ trong lòng bàn tay hắn bắn nhanh ra. Rồi từng đạo một bắn tới cái đinh to lớn phía trên.
Hào quang màu vàng và bạc đan xen lẫn vào nhau, làm cho cây đinh không ngừng run lên.
Xem tới đây, sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, trong miệng thoát một chữ " Đi!", rồi một đạo pháp quyết khẩn cấp đánh ra.
Cả cây đinh to lớn hoá thành từng đạo ngân quang bắn ra, bao lấy cái Thi Tiêu nắm dưới bãi đá rồi bay xung quanh nó, rồi kế tiếp nhắm tới tới tứ chi cùng với những chỗ quan trọng khác bắn tới. Sau đó thì dừng lại không nhúc nhích.
Làm xong hết những việc này, Hàn Lập hít sâu một hơi, ánh mắt hướng tới cái hộp ngọc được dán kim phù trước mặt liếc một cái, miệng há ra, một đạo sáng mờ màu xanh từ trong đó phun ra.
Ánh sáng mờ này bao phủ toàn bộ hộp ngọc, làm cho kim phù của hộp ngọc này run lên vài lần, sau đó nó có biểu hiện muốn bung ra.
" Vù" một tiếng, cái nắp hộp dường như bị ai đó mạnh mẽ đánh vào làm cho nó bay ra xa vài trượng.
Đồng tử của Hàn Lập chợt co lại, nhìn chằm chằm cái hộp ngọc, hai môi mím chặt.
Một cổ lục vụ nồng đậm từ trong hộp ngọc xuất ra cùng với vài tiếng cười vừa vui mừng vừa sợ hãi vang lên.
"Ha ha! Cuối cùng ta cũng được tự do. Là người nào ngu xuẩn phóng ta đi ra. Nếu đã phóng xuất ta đi ra rồi vậy thì trước hết ta sẽ mượn huyết nhục của người trở thành của ta đi. Ồ Nguyên Anh Kỳ tu sĩ?"
Từ trong sương mù xanh biếc từ từ ngưng tụ lại thành một vị nữ tử, khuôn mặt so với Ngân Nguyệt có vài phần giống nhau, chỉ có ánh mắt màu xanh lục là hơi hung ác hơn một chút. Hơn nữa sau khi thấy rõ Hàn Lập thì nó liền trợn mắt ra vẻ hù doạ một cái.
Hàn Lập thấy khuôn mặt như vậy thật cũng có chút kinh ngạc nhưng sau đó thần sắc liền trở lại bình thường.
Hình dạng Ngân Nguyệt hoá thành, lúc đầu chính là do Thi Tiêu biến hoá ra. Vậy cái hộp ngọc này quả nhiên là đang phong ấn nguyên thần của Thi Tiêu bên trong.
Khuôn mặt quỷ dị màu xanh biếc sau khi ngẩn ngơ một chút, rồi cười lạnh một cái. Đột nhiên há miệng phóng ra một luồng âm phong cực mạnh cuồng trướng bay tới Hàn Lập.
Nhưng Hàn Lập đã sớm chuẩn bị kỹ càng nên làm sao để cho nó có thể đắc thủ được chứ.
Cho dù Thi Tiêu còn sống cùng với thần thông cao thâm. Nhưng do bị nhốt nhiều năm như vậy thì nguyên thần đã bị giảm sút, nên không làm cho Hàn Lập lo sợ chút nào cả.
Hắn tại chỗ khẻ nhúc nhích một cái, rồi từ phía sau hàn quang loé lên. Đề Hồn Thú đang đứng bên cạnh dường như đã nhận được lệnh, đột nhiên cái mũi to hít mạnh một cái rồi một đoàn ánh sáng màu đỏ vàng phóng ra.
Ánh sáng mờ điqua rồi quấn lấy hơn phân nữa bộ mặt quỷ rồi ra sức lôi nó về.
"Đây là cái quái quỷ gì vậy?" Cái mặt quỷ kia cũng vô cùng cơ trí phát giác ra có việc gì đó không ổn, liền liều mạng chống cự lại, giằng co muốn trốn thoát ra.
Nhưng thật là đáng tiếc dường như thần thông của Đề Hồn Thú này chuyên môn khắc chế nguyên thần của yêu hồn. Chẳng những nó không thoát ra được mà ngược lại còn bị ánh sáng mờ đó bao phủ nhiều thêm.
Lúc này hồn vía của cái mặt quỷ này đã bay lên mây, nhưng nó cũng thật sự là có đủ quyết tâm.
Lúc này lục vụ của mặt quỷ run lên kịch liệt, nó liền tự cắt đứt phần bị ánh sáng mờ cuốn lấy, rồi thừa dịp đoàn ánh sáng màu vàng đỏ thu về. Nó liền chạy ra khỏi quỷ vụ rồi liền quay lên một trận điên cuồng rồi một lần nữa. Sau đó ngưng tụ lại thành một cái mặt quỷ khác nhỏ hơn. Lúc này nó liền quay đầu hướng tới cái Thi Tiêu đang nằm giữa bãi đá phóng vọt tới.
Biết được Hàn Lập không phải dễ đụng tới. Vì vậy nó liền trở về thể xác của mình để làm sống nó lại. Rồi sẽ trở lại xé xác Hàn Lập sau.
Hàn Lập thấy cái mặt quỷ quay đầu đi, khóe miệng có chút nhếnh lên, lộ ra vẻ xem thường.
Hắn không chút lo sợ mà hướng tới chổ cái đinh được bao xung quanh hơn mười cái kim hồ điểm một chỉ. Ngay lúc cái mặt quỷ định nhập vào xác của Thi Tiêu thì nó liền đánh tới nhanh như chớp.
Vang lên một tiếng "bụp". Thân thể của Thi Tiêu vừa động một cái thì từ tứ chi, bụng và những nơi yếu hại khác đều bị cây đinh to lớn đánh tới. Do thân thể của Thi Tiêu cứng rắn như sắt cho nên những cái đinh bạc này không thể làm cho nó bị tổn thương chút nào cả.
Nhưng đám kim hồ phía trên lại không chút buông tha, nó liền biến thành một cái lưới lớn màu vàng rồi chỉ trong chớp mắt đem Thi Tiêu bao vào bên trong.
Lúc này liền xuất hiện ra một cổ xú khí hôi thối từ trên người Thi Tiêu xông ra còn cái nguyên thần của phụ thân Thi Tiêu vừa bị đánh ra khỏi cơ thể. Bây giờ từ trong màu xanh biếc của quỷ vụ so với phụ thân của nó thì to lớn hơn một chút, hơn nữa bên trong đó lại mơ hồ ẩn tàng một cái mặt quỷ lớn và một cái mặt quỷ nhỏ.
Hai cái mặt này liều mạng tìm cách tiến vào thân thể của Thi Tiêu nhưng mỗi lần tiến lại gần liền bị đinh bạc từ phía trên phóng kim hồ tới chặn lại. Vì vậy bọn chúng không cách nào tiến vào được.
" Không ngờ trong thân thể của Thi Tiêu này lại có một cái phân thân. Việc này thật sự làm cho ta thêm bận rộn đây."
Hàn Lập thấy tình hình như vậy trong lòng mừng rỡ, sau khi gạt bỏ hết suy nghĩ, rồi tập trung thần niệm ra lệnh cho Đề Hồn Thú. Lúc này từ trong lỗ mũi to lớn của nó lại hừ lên một tiếng thật to rồi một cổ ánh sáng màu vàng mờ so với trước lớn hơn phun thẳng tới hai cái mặt quỷ rồi bao lấy chúng.
Bây giờ hai cái mặt quỷ không như lần trước gặp được may mắn chạy thoát. Quang hoa toả ra hai cái mặt quỷ kêu lên một tiếng thê lương, thảm thiết từ bên trong ánh sáng màu vàng mờ tìm cách chạy ra nhưng không được, rồi bị Đề Hồn Thú hút vào bên trong miệng.
Cái miệng rộng của Đề Hồn Thú há chỉ trong vài cái đã nuốt hết vào trong bụng sạch sẽ. Sau đó lấy tay vỗ lấy bụng ra vẻ rất là khoan khoái và hài lòng.
Hàn Lập thấy vậy trên mặt cũng lộ ra vẻ tươi cười. Cũng không vội vã đem cái đinh màu bạc ấy thu hồi lại, mà từ từ hướng tới cái thân thể của Thi Tiêu đi tới.
Đến bãi đá rồi Hàn Lập mới nhìn tới sợi dây màu bạc đang quấn quanh Thi Tiêu suy nghĩ một chút. Rồi liền đưa ra một ngón tay, từ đó phóng ra một đạo kiếm khí màu vàng chém xuống.
" Bụp" lên một tiếng giòn tan, rồi sợi dây bạc vẫn như cũ.
Thần sắc của Hàn Lập vẫn không thay đổi, dường như đã dự đoán trước được việc này. Miệng há ra một thanh tiểu kiếm màu vàng từ trong đó phun ra.
Sau khi làm phép hoá thanh tiếu kiếm này thành một đạo ánh sáng chói mắt. Nhắm tới sợi dây bạc đánh tới một cái.
Cũng giống như lần trước một tiếng "bụp" khô khốc vang lên giòn tan, từ trên sợi dây bạc xuất hiện một cái lỗ to bằng hạt gạo.
Sắc mặt của Hàn Lập hơi thay đổi, có chút không tin.
Mặc dù biết rằng sợi dây bạc này có thể trói buộc được Thi Tiêu thì chắc chắn không phải là một loại pháp khí bình thường. Ngay cả khi Thanh Trúc Phong Vân Kiếm đã trộn thêm Canh Tinh cũng chỉ có thể tạo thành chút ít thương tổn. Việc này làm cho hắn không khỏi kinh ngạc.
Mặc dù trong lòng Hàn Lập cảm thấy ngạc nhiên. Nhưng pháp quyết trong tay vận lên không ngừng truyền tới thanh phi kiếm, nhắm ngay đúng vị trí bị chém hồi nãy rồi không ngừng chém tới nữa.
Sau một thời gian thì ngân liên này cũng đã bị Hàn Lập chặt đứt ra. Hàn lập ngạc nhiên nhìn tới ngân liên ngoắc một cái, nó giống như một con rắn cực kỳ linh hoạt rồi hoá thành một đạo ngân quang rơi vào tay hắn.
Hắn lấy tay nhẹ nhành vuốt cái ngân liên này, lúc mới đầu thì thấy nó trơn bóng nhẵn nhụi. Nhưng xem kỹ thì thấy nó có khắc các loại phù văn rất nhiều và nhỏ. Nhìn bình thường thì không thể nào phát hiện ra được.
Hai mắt Hàn Lập khẽ chớp một cái rồi liền hiện ra một tia khiếp sợ.
Chương 792: Chương 792: Trước lúc đi xa
Với những loại phù văn tinh sảo và nhỏ như vậy chắc chắn không thể được luyện chế ra ở tu tiên giới của Thiên nam được. Xem ra cái này cũng có thể là một kiện cổ bảo hiếm thấy.
Trong lòng Hàn Lập nghĩ như vậy xong ngân quang trong tay chợt loé lên rồi đem hai cái ngân liên cất đi.
Hắn định chờ một thời gian nữa nếu có cơ hội sẽ đem hai khúc dây này nối lại với nhau, để xem uy lực của nó của nó thế nào.
Sau khi cất xong ngân liên, Hàn Lập cúi đầu xuống xem xét thật kỹ khuôn mặt hung hãn của Thi Tiêu như thế nào.
Vẻ mặt căng ra, rồi mười đạo thanh ti từ các đầu ngón tay bắn ra, phân biệt các nơi trên thân thể của Thi Tiêu mà nhập vào. Hàn Lập bắt đầu cẩn thận kiểm tra.
Một hồi lâu sau, Hàn Lập lộ ra vẻ hài lòng.
Ngoại trừ cánh tay bị mất đi thì nếu dùng toàn bộ thân thể của Thi Tiêu để luyện chế thì thật là hoàn hảo. Chẳng những thân thể mạnh mẻ dị thường, các loại pháp bảo không thể nào đã thương được. Mà hơn nữa bên trong cơ thể còn có chứa đựng hai loại thi hoả và thi độc, hai loại này lại càng không thể xem thường được. Nếu như người tu tiên mà dính phải thì chắc chắn sẽ mất mạng như chơi.
Nhìn thấy Thi Tiêu bị mất đi một cánh tay, một ý định chợt xuất hiện trong đầu Hàn Lập.
Hắn liền vỗ vào túi trữ vật bên hông, từ trong đó phóng ra một cổ tam sắc Phệ Kim Trùng. Nó bay lên trên đỉnh đầu rồi xoay vòng ở trên đó.
Hàn Lập vươn tay bắn ra một đạo pháp quyết.
Lúc này hắn bắt đầu dùng thần niệm sai khiến cho chúng nó bắn tới chỗ cánh tay của Thi Tiêu bị mất đi rồi từ từ ngưng tụ lại thành hình.
Một lát sau, một cánh tay tam sắc xuất hiện ở ngay chỗ cánh tay bị mất. Ngoại trừ màu sắc không giống với cái kia và cũng không có lông xanh. Nhưng hình dạng thì giống nhau như đúc.
Hàn Lập liền mỉm cười lộ ra vẻ hài lòng.
Sau đó, từ trong túi trữ vật hắn xuất ra một cái trận bàn và một cái trận kỳ. Rồi không chút chậm trể hắn liền bố trí ở trong gian thạch thất này một cái trận pháp cực kỳ huyền ảo.
Hắn ở trong núi này hơn hai tháng liền. Sau đó Hàn Lập lại xuất hiện ở trong động tại Tử Mẫu Phong sắc mặt trông rất là xanh xao, dường như đã hao tổn rất nhiều nguyên khí.
Sau đó lại gọi Ngân Nguyệt ra ngoài, hắn không nói lời nào cả rồi lại đi vào mật thất tiếp tục bế quan, mà không nói gì đến Thi Tiêu cả.
Một tháng nữa lại trôi qua cửa của mật thất lại mở Hàn Lập với thần sắc bình thường đi ra.
" Chủ nhân, ở trong trùng thất Lục Dực Sương Công đã bắt đầu đẻ trứng." Ngân Nguyệt đứng bên ngoài vừa thấy Hàn Lập đi ra liền cung kính chào nói.
" Đẻ trứng, để ta đi nhìn một cái." Hàn Lập hơi ngạc nhiên rồi sau đó liền mừng rỡ nói.
Rồi hắn hướng tới trùng thất mà đi ngay còn Ngân Nguyệt thì theo sát sau đó.
Ngay khi tới cửa chổ có cấm chế của trùng thất thì Hàn Lập đã nhìn thấy rõ ràng tất cả mọi việc ở bên trong.
Lục Dực Sương Công bây giờ so với lúc mới vừa được Liểu Ngọc giao cho đã khác hẳn. Thông qua việc cắn nuốt nó đã tiến thêm một bậc. Chẳng những hình thể lớn hơn gấp đôi, ngoài ra nó còn biết phun ra hàn khí rất nhiều.
Mặc dù không thể so sánh với Kiền Lam Băng Diễm của Hàn Lập nhưng nếu đối phó với kết Đan kỳ tu sĩ thì không thành vấn đề. Do Hàn Lập đã dung hợp được hàn khí và tu luyện ra được Tử La Thiên Hoả nên uy lực cũng tăng lên một chút.
Những cái trứng của Lục Dực Sương Công này nằm ở giữa trùng thất, màu đen óng ánh lớn bằng nắm tay. Toàn bộ bị đông cứng hoàn toàn cao khoảng một trượng sáng chói và tản ra hàn khí nhè nhẹ.
Thì ra đám băng cứng này là do Lục Dực Sương Công sau khi đẻ trứng rồi lại phun ra để bảo vệ nó.
Hàn Lập đưa ánh mắt nhìn lướt qua trùng thất một lần. Mấy con cự đại ngô công dường như cảm ứng được việc này liền ngầng đầu lên, hướng về phía cánh cửa kêu lền vài tiếng ra vẻ đe doạ.
Thần sắc của Hàn Lập vẫn không đổi. Nhưng ánh mắt hướng tới số trứng này từ từ đếm.
" Có hai mươi bốn quả trứng, cũng đủ dùng rồi. Ngân Nguyệt ngươi đi kêu đệ tử ký danh của ta lại đây để cho nàng ta mang linh trùng đi." Sau khi thấy rõ số lượng trứng này Hàn Lập gật gật đầu ra vẻ hài lòng rồi phân phó công việc.
" Dạ, ta sẽ dùng truyền âm phù báo tin." Ngân Nguyệt gật đầu đáp ứng, sau đó từ trên người lấy ra một cái phù đưa miệng tới nói vài câu.
Cái phù bay tới không trung rồi hoá thành một đạo hồng quang lập tức bay đi.
Sau khi xem xong số trứng của Ngô Công, Hàn Lập đi tới phòng bên cạnh xem tình hình của Phệ Kim Trùng như thế nào.
Bởi vì khoảng thời gian trước, hắn chủ yếu dùng Lục Dịch để bồi dưỡng cho Lục Dực Sương Công. Rồi đám Phệ Kim Trùng lại đẻ trứng vì vậy có một khoảng thời gian Hàn Lập không có xem xét tới.
Đám phi trùng này ở trong trùng thất so với trước kia vẫn không có gì thay đổi, bọn chúng tụ tập lại thành một quả cầu màu vàng to lớn. Thấy vậy Hàn Lập liền cho chúng một viên linh mộc để ăn.
Sớm đã biết trước sự việc như vậy nhưng Hàn Lập vẫn phải cau mày nhăn mặt một phen.
Những con phi trùng sau khi tiến hoá thì dần dần trưởng thành hơn. Mặc dù đã có Nghê Thường Thảo cho chúng ăn nhưng quá trình tiến hoá này cũng rất là lâu dài chỉ sợ khiến người ta chờ thật lâu.
Hàn Lập cũng chưa từng nghĩ đến việc chỉ có hơn mười năm mà đám Phệ Kim Trùng này có thể hoàn thành việc tiến giai thăng cấp đến cuối cùng.
"Ngân Nguyệt, Huyền Thiên Tiên Đằng thì như thế nào? Đã qua mấy tháng rồi không biết có cứu sống được nó hay không nữa." ánh mắt của Hàn Lập đang nhìn đám phi trùng thu về rồi liền đột nhiên hỏi tới việc này.
" Việc này… cũng thật là khó nói. Có lẽ chủ nhân tự mình đến mà xem đi." Ngân Nguyệt nghe vậy lộ vẻ do dự nói.
" Việc này có gì mà khó nói chứ?" Hàn Lập có chút kinh ngạc hỏi tới.
Sau khi suy nghĩ tự chút rồi hắn cũng không có hỏi thêm nữa mà đi theo Ngân Nguyệt đến dược viên.
Vừa thấy Huyền Tiên đằng căn tu lộ ra khỏi mặt đất một nữa, ánh mắt của Hàn Lập lộ ra vẻ kinh ngạc.
Chỉ thấy nguyên lai vật ấy màu vàng sảm giờ thì đã chuyển sang màu xanh lục, hơn nữa lại trụi lũi không có chút mầm móng nào cả.
" Chuyện gì đã xảy ra thế, tiên đằng này có được cứu sống hay không chứ." Hàn Lập cảm ứng được vật ấy không phát ra một tia hơi thở thể hiện sự sống nào cả. Không biết là nó đã chết rồi hay không nữa? hắn không khỏi tự hỏi một câu như vậy.
" Đây là việc mà tiểu tỳ muốn báo cho chủ nhân biết. Cái rể cây Huyền Thiên Đằng này ngay từ lúc đầu tiểu tỳ đã dùng lục dịch cứu nó, nhưng không có chút tiến triển, biến hoá gì. Vì vậy nếu chỉ dùng lục dịch không thì không được. Sau đó tiểu tỳ lại thử kết hợp dùng chung vạn năm linh dịch và thuần dịch thì lúc này mới có chút hiệu quả. Cái rễ đó màu sắc từ từ chuyển sang màu xanh biếc. Mới đầu tiểu tỳ nghĩ rằng đã cứu sống được nó. Những về sau ngoại trừ việc thay đổi màu sắc thì nó vẫn như trước không có gì thay đổi. Rồi cũng không có cách nàodùng lục dịch thúc đầy nó phát triển nữa. Cho nên bây giờ tiểu tỳ cũng không biết là cái rể cây tiên đằng này là còn sống hay là đã chết nữa." Ngân Nguyệt thở dài chậm rãi nói.
" Nếu nó đã có phản ứng thì sẽ có khả năng cứu sống được nó. Chỉ cần chúng ta tìm ra đúng phương pháp là được. Nhưng mà hiện tại chúng ta không có thời gian để tiếp tục kiểm tra nữa. Vậy mọi việc hãy chờ chúng ta đi đến cực tây về rồi tính. Bây giờ thời gian còn lại cũng không còn nhiều nữa, hãy chuẩn bị để xuất phát thôi." Hàn Lập liếc mắt nhìn Huyền Thiên Tiên Đằng một cái rồi nhàn nhạt nói.
" Bây giờ phải đi sao chứ?" Ngân Nguyệt hơi sửng sốt hỏi một câu.
" Ngày mai sẽ đi, lát nữa ta sẽ đi tìm Trình sư huynh cáo từ. Sau đó sẽ phong bế động phủ lại, rồi mang theo tất cả những đồ vật quan trọng. Ở chổ cực tây, có lẽ là không có các cao giai tu sĩ. Vì vậy hơn phân nữa là không có nguy hiểm. Chỉ có vấn đề là thời gian là hơi lâu một chút cho nên cần phải đi và trở về trong khoảng ba năm. Nếu không thì bỏ qua cơ hội tốt để tiến vào Trụy Ma Cốc." Hàn Lập trả lời chắc chắn.
Nghe xong lời này Ngân Nguyệt gật đầu tỏ vẻ đồng ý.
Không lâu sau đó, hai người đi ra khỏi dược viên. Hàn Lập đi tìm ngân phát lão giả còn Ngân Nguyệt ở lại động phủ sắp xếp công việc và chuẩn bị đồ vật để ngày mai có thể lên đường.
Sáng sớm ngày thứ hai, sau khi nghỉ ngơi một đêm Hàn Lập cùng với Ngân Nguyệt vừa mới đi ra cửa động phủ, thì thấy ngay một vị nữ tử dáng người thướt tha, dung nhan xinh đẹp đang lẳng lặng đứng ở ngoài động phủ. Im lặng nhìn Hàn Lập.
" Sao ngươi lại ở đây, ta đã đưa cho ngươi một số đan dược đủ dùng cả mấy năm để cho ngươi an tâm tu luyện rồi mà?" Trong mắt Hàn Lập hiện ra một tia khó hiểu hỏi.
" Công tử! ta lo lắng quá, hiện tại tu luyện đã tới bình cảnh hay là cùng với công tử lên đường thì thật là tốt. Hơn nữa ta thân là thị thiếp của công tử vì vậy phải đi theo hầu công tử chứ. Không biết công tử có thể đem thị thiếp đi theo được không." Mộ Phái Linh cúi thấp đầu khuôn mặt ửng hồng thấp giọng nói.
Người này thực sự là một mỹ nữa xinh đẹp, dáng người đầy đặng, thước tha dể làm rung động lòng người.
Nghe cô ta nói xong như vậy, Hàn Lập giật mình ngẩn ra rồi đưa mắt nhìn Mộ Phái Linh kiểm tra một lượt, rồi trầm ngâm suy nghĩ.
Còn Ngân Nguyệt đang đứng phía sau Hàn Lập đôi mắt di chuyển, khuôn mặt lộ ra vẻ tươi cười khó hiểu.
" Nếu như đã muốn đi vậy thì hãy cùng đi đi. Trên đường đi ta cũng có thể chỉ điểm thêm cho ngươi trong qua trình tu luyện. Nếu có thể sớm tiến vào Kết Đan kỳ thì ta cũng có sự trợ giúp từ ngươi." Hàn Lập không suy nghĩ lâu rồi cũng gật đầu đồng ý.
"Đa tạ công tử!"
Mộ Phái Linh nghe vậy liền mừng rỡ, vẻ mặt trông vô cùng hưng phấn.
Còn Hàn Lập thấy vậy chỉ cười khổ nảo, lập tức vung tay áo lên một đạo bạch quang từ trong đó bay ra hoá thành một cổ xe bốn cánh thì ra đúng là Ngự Phong Xa.
Ngân Nguyệt vừa thấy cổ xe này liền cười nhẹ, thân hình lắc lên một cái hoá thành một đạo bạch quang rồi biến ngay vào trong tay áo lớn của Hàn Lập.
Mộ Phái Linh thấy vậy liền sợ hãi, lấy tay che miệng lại giấu đi vẻ giật mình.
"Chuyện của Ngân Nguyệt trên đường đi ta sẽ nói cho ngươi biết một chút. Giờ thì lên xe đi." Hàn Lập không để ý tới việc này sắc mặt vẫn như thường nói.
"Vâng, công tử!" Mộ Phái Linh cũng không phải là một nữ tu bình thường, chỉ giật mình một chút rồi liền trở lại bình thường. Lúc này xoay người một cái rồi phiêu phiêu bay vào trong xe.
Ngay khi nàng vừa đặt chân vào trong xe thì thấy một thanh ảnh thoáng lên rồi liền thấy Hàn Lập cũng đã ở trong xe rồi.
Hai tay bắt quyết, một tầng bạch quang hiện ra bao lấy cỗ xe vào bên trong.
Sau đó một tiếng động phát ra Ngự Phong Xa, rồi nó nhanh chóng biến mất, cả xe hoá thành một đạo bạch hồng chợt loé lên phá không mà bay đi mất.
Sau đó không ở Lạc Vân Tông lại đồn ra một tin tức là Hàn trưởng lão của bổn môn bởi do quyết đấu cùng với ma tu cho nên nguyên khí bị tổn thương cho nên cần phải bế quan tu luyện để khôi phục lại tu vi của chính mình. Vì vậy trong lúc này sẽ không tiếp khách nữa.
Còn hai tông phái khác ở Vân Mộng Sơn nghe thấy vậy liền phái người tới ân cần hỏi thăm thương thế của vị Hàn trưởng lão này. Nhưng tất cả đều được bạch phát lão giả lựa lời mà nói cho qua chuyện. Còn những tu sĩ khác của Lạc Vân Tông có giao hảo thì cũng được lão ta đồng đạng trả lời như vậy cho xong việc.
Vì thế với cái tin là Hàn Lập một trong những vị trưởng lão hàng dầu của Lạc Vân Tông bị thương đã truyền đi khắp Khê Quốc, ngay cả với những tông phái khác của Khê Quốc cũng chú ý đến việc này nữa.
Mà những tu sĩ của các môn phái khác nghe vậy cũng không hoài nghi gì cả. Bởi vì ma tu mà Hàn Lập giết chính là một trong những trưởng lão của Tấn Quốc Âm La Tông. Nghe nói hắn cũng là Nguyên Anh Trung Kỳ đỉnh cấp cho nên giết được đối phương thì phải hao tổn nguyên khí cũng là chuyện bình thường.
Nhưng cho dù có như thế thì tu sĩ của các môn phái khác cũng cho rằng Hàn Lập có thể sánh vai cùng với Thiên Hận Lão Quái một vi tu sĩ có thần thông rất là cao thâm.
Danh tiếng của Lạc Vân Tông cũng vì vậy mà tăng lên cao. Ngày càng có nhiều các Tông phái khác tìm đến để giao hảo. Ngoài ra còn những vị tán tu có tu vi cao thâm cũng tìm đến Vân Mộng Sơn xin gia nhập vào Lạc Vân Tông.
Chỉ trong khoảng một thời gian ngắn dường như Lạc Vân Tông đã trở thành môn phái đệ nhất ở Khê Quốc. Việc này làm cho không ít đệ tử của Lạc Vân Tông cảm thấy hưng phấn dị thường.
Hàn Lập một vị trưởng lão thần bí không bao giờ xuất hiện trước các đệ tử đã làm cho bọn họ ngày càng kính trọng và cố gắng học hỏi theo.