Chương 421: Chương 421: Phong Linh Trụ
Chỉ thấy không trung phía xa xa, chẳng biết khi nào xuất hiện một đám trùng vân (đám mây Phệ Kim trùng) dài đến hơn mười trượng, cơ hồ khiến cả nửa bầu trời đều biến thành màu ngân kim. Âm thanh ông ông thật lớn kia chính từ trong đó phát ra.
Mà ở phía bên dưới là Hàn Lập với vẻ mặt không chút thay đổi nhìn quái nhân, ánh mắt lạnh lẽo vô cùng, giống như đang xem một người chết vậy, mở miệng nói một từ "Đi".
Nhất thời đám trùng vân thật lớn đen kịt khí thế long trời lở đất tiến thẳng đến quái nhân.
Tay chân quái nhân lạnh lẽo, đàn quái trùng lúc này so với trước kia phải nhiều hơn chục lần, căn bản hắn không có khả năng ngăn cản được, cực kỳ kinh hãi muốn rút lui.
Vì thế sắc mặt hắn rất khó coi, vung tay một cái, đem giỏ hoa hóa thành một đạo bạch khí quay trở về trong tay, sau đó lại hướng hai đầu quỷ đánh ra hai đạo pháp quyết màu đỏ, trong miệng lẩm nhẩm niệm một câu chú ngữ khó hiểu. Tiếp theo ngay cả phi kiếm cũng bỏ lại, sau đó không chút do dự quay đầu trốn chạy.
Quái nhân chạy trốn quyết đoán như vậy khiến Hàn Lập ngẩn ra.
Hai đầu quỷ điên cuồng phun ra vài đạo lân hỏa, rồi cũng muốn phi độn theo nhưng Hàn Lập sao để chúng dễ dàng chạy trốn như vậy được.
Dưới sự điều khiển của hắn, trùng vân thật lớn trong khoảnh khắc hoàn toàn bao phủ lại, mặc cho chúng điên cuồng phun lân hỏa thế nào cũng bị mấy vạn Phệ Kim Trùng cắn nuốt đến một điểm cũng không còn.
Nhất thời trên bản thể của quỷ đầu bị vô số Phệ Kim Trùng bám dính.
Thấy vậy, Hàn Lập biết chúng sắp tiêu rồi, đang muốn thu hồi Phệ Kim Trùng để đuổi theo quái nhân thì bỗng nhiên hai tiếng nổ thật lớn truyền đến.
Quỷ đầu bị bao phủ khắp nơi, thế nhưng lại tự bạo, ngọn lửa màu xanh biếc trong lúc nhất thời đem một mảng lớn Phệ Kim Trùng vây lại bên trong
Đầu tiên trong lòng Hàn Lập cả kinh nhưng lập tức an tâm.
Bởi vì tâm thần hắn cảm ứng được lũ Phệ Kim Trùng này ngoài mấy trăm con ở trung tâm bị thiêu chết thì đại bộ phận đều không việc gì.
Có thể thấy được mấy con Phệ Kim Trùng chưa trưởng thành này không phải là không bị tổn thương, một khi vượt quá giới hạn nhất định thì sẽ bị tiêu diệt.
Tuy nhiên như vậy cũng khiến Hàn Lập rất hài lòng rồi, dù sao Phệ Kim Trùng vừa ra tay, liền bức cho hai đầu quỷ cực kỳ lợi hại kia phải tự bạo. Tin tưởng rằng tu sĩ Kết Đan bình thường gặp phải chúng thì tuyệt đối không phải là đối thủ.
Nghĩ như thế, Hàn Lập không nói hai lời, biến thành một đạo hào quang, thu hồi lũ Phệ Kim Trùng đầy trời kia rồi đuổi theo quái nhân.
Suy nghĩ của Hàn Lập rất đơn giản, một khi đã cùng quái nhân này kết thành thâm cừu, đương nhiên phải giải quyết luôn đối phương, cho nên sao có thể để người này dễ dàng mất hút khỏi tầm mắt được.
Đồng thời Khúc Hồn dưới sự điều khiển của hắn cũng biến thành một đạo hoàng mang bay tới chỗ Hàn Lập để cùng nhau đuổi theo.
Về phần bọn người Hồ Nguyệt và Kim Thanh thì vẫn đứng yên tại chỗ nhìn nhìn nhau, tựa hồ vẫn không thể tưởng được một mình Hàn Lập có thể khiến quái nhân chạy mất dép như vậy.
Độn thuật của quái nhân có chút thần diệu, Hàn Lập dùng toàn lực điều khiển Lục Hoàng kiếm nhưng vẫn không rút ngắn được chút khoảng cách nào. Trong nháy mắt ba người đã một trước một sau truy đuổi mấy chục dặm, mắt thấy sắp ra khỏi phạm vi hoang đảo.
Gặp tình hình này, hàn quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, sau khi hít sâu một hơi, trong cơ thể đột nhiên bắn ra bảy thanh tiểu kiếm màu xanh biếc to khoảng bàn tay.
Mấy thanh tiểu kiếm này bay quanh thân thể hắn một vòng rồi hợp lại biến thành một cự kiếm xanh biếc.
Thân hình Hàn Lập bỗng nhoáng lên, người cùng Khúc Hồn đã đứng trên cự kiếm.
Lục mang đại thịnh, tốc độ Hàn Lập so với vừa rồi nhanh hơn gần gấp rưỡi, biến thành một đạo hào quang xanh biếc bay vụt đi.
Sau thời gian khoảng một chén trà nhỏ Hàn Lập đã nhìn ô quang phía trước. Sắc mặt phủ một lớp khí lạnh, giương tay lên, hai thanh tiểu kiếm xanh biếc giống nhau phóng đi. Đồng thời Hỗn Nguyên Bát của Khúc Hồn cũng biến thành một đạo hoàng mang bay theo.
Quái nhân đang chạy trốn phía trước rõ ràng cũng đã phát hiện Hàn Lập truy sát không tha, bởi vậy khi Hàn Lập cùng Khúc Hồn ném pháp bảo tới thì hắn cũng lập tức ném một cái khô lâu ra, miệng mở to ra nghênh đón. Còn quái nhân cũng không thèm quay đầu nhìn lại mà vẫn tiếp tục ngự khí phi hành.
Trong suy nghĩ của quái nhân, có khô lâu kia ngăn cản thì tối thiểu hắn cũng tranh thủ được một ít thời gian.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, không lên tiếng, tay bắt pháp quyết, lục quang của hai thanh phi kiếm lóe lên, đột nhiên biến thành bốn đạo kiếm quang thật giả khó phân, trong đó hai đạo cùng với Hỗn Nguyên Bát đánh thẳng đến quỷ đầu, còn hai đạo khác không tiếng động hợp với thanh phi kiếm dài một thước, lặng lẽ đề thăng tốc độ từ sau lưng của quái nhân vọt tới.
Phi kiếm sau khi hóa hợp với nhau thì tốc độ cực nhanh, đảo mắt đã tới phía sau quái nhân.
Chẳng qua quái nhân tựa hồ cảm ứng được cái gì đó, bỗng nhiên quay đầu lại, liếc mắt liền thấy quang mang màu xanh chỉ cách hắn có năm, sáu trượng.
Sắc mặt quái nhân trở nên tái nhợt, không còn chút máu.
Tuy nguy cấp nhưng hắn ra ý nghĩ, nhanh chóng hé miệng, phun ra một đoàn hắc khí đón phi kiếm, sau đó liền vội vàng tăng tốc phi độn, muốn tránh qua một bên.
Phi kiếm được Hàn Lập điều khiển, không chút do dự phóng vào trong màn hắc khí, một đạo hồ quang điện màu vàng bỗng xuất hiện, hắc khí nhất thời bị đánh tan không còn một mảnh.
Tiếp theo lục quang chợt lóe, thanh phi kiếm xanh biếc không bị ngăn cản chút nào chỉ nháy mắt đã cắm phập vào ngực quái nhân.
Quái nhân vẫn không thể tin được, cúi đầu nhìn nhìn phi kiếm, lộ ra vẻ khó hiểu, chưa kịp nói câu nào thì bị hồ quang điện phóng ra, cả người biến thành tro bụi.
Hàn Lập vội vàng bay đến phía trước, thân hình chỉ nháy vài cái đã đem ba thứ vật phẩm nắm trong tay, sau đó định thần nhìn lại.
Ngoài cổ bảo pháp khí giỏ hoa kia cùng túi trữ vật ra còn có một bộ cuộn tranh với hồng quang lấp lánh, xem ra có ẩn chứa linh khí, cho dù không phải hồng hoang cổ bảo thì cũng tuyệt đối là một loại pháp bảo không tầm thường.
Hàn Lập mừng thầm đưa quyển trục nhẹ nhàng mở ra, vừa thấy không khỏi ngây ngẩn cả người.
Sau khi giương mắt nhìn bức họa nửa ngày, Hàn Lập mới chậm rãi khép lại, trên mặt lộ ra vài phần thâm trầm, mạnh mẽ ngăn chặn nghi hoặc trong lòng, Hàn Lập lại lặng lẽ bay đến phía khô lâu.
Hắc khô lâu không có chủ nhân điều khiển, trôi nổi bất định giữa không trung, tuy tà khí trên cả ngườikhông giảm nửa phân nhưng lại hoàn toàn mất đi linh tính.
Hàn Lập nhìn nhìn một chút, sau đó nhíu mày.
Nói thật đồ vật quỷ dị như vậy chính là lần đầu tiên hắn nhìn thấy.
Nghĩ mãi cũng không thể biết được lai lịch của vật này là gì, nhưng là trong lòng lại có chút không nỡ buông bỏ, sau khi trù trừ liền thu nó vào bên trong một hộp ngọc.
Sau đó Hàn Lập mới đảo quanh một vòng rồi mang theo Khúc Hồn trở về.
Kết quả là tại nửa đường, Hàn Lập liền gặp được bọn Kim Thanh đang tiến đến tương trợ.
Bọn họ vừa thấy hai người Hàn Lập phi độn trở về nhất thời vui mừng.
"Hàn đạo hữu, yêu nhân kia sao rồi? Chẳng lẽ hắn đã trốn thoát được?" Kim Thanh không kìm hãm được liền mở miệng hỏi.
"Đã bị ta tiêu diệt!" khuôn mặt Hàn Lập không đổi nói.
"Tiêu diệt, như vậy thật quấ tốt, ta xem người này tà khí xung thiên, nếu về sau nhằm vào chúng ta mà dây dưa thì thật đúng là sự việc cực kỳ phiền toái." Sau khi Kim Thanh nghe xong thì thở phào một hơi nói.
Hồ Nguyệt cùng với tu sĩ họ Giản ở bên cạnh sắc mặt hơi đổi, trong ánh mắt không khỏi hiện ra vài phần kính sợ.
Dù sao tại tu tiên giới vẫn theo quy tắc cường giả vi tôn (kẻ mạnh làm chủ).
Tiếp theo mấy người lại bay về, vị thạch tiên tử kia đang lo âu chờ đợi bọn họ.
Mấy người tập trung lại với nhau thương lượng một chút, sau đó thấy rằng nên phá trận ngay là tốt nhất, không nên để đêm dài lắm mộng, xuất hiện sự tình gì ngoài ý muốn nữa.
Vì thế, mấy người lại đứng đúng vị trí cũ, đợi sau khi Hàn Lập khôi phục tâm cảnh liền trở lại thúc giục trận kỳ và trận bàn.
Quá trình phá giải đạo cấm chế cuối cùng này lại cực kỳ thuận lợi, sau khi đánh tan màn hào quang bảo hộ đỏ sậm kia, ngay cả một con Sí Ác cũng đều không kịp thoát, bị mấy người dùng pháp khí Thủy thuộc tính đánh cho không còn một mảnh.
Vẻ mặt ai nấy đều cực kỳ vui mừng, sau đó nhìn về phía cây cột đá kì lạ đã được phơi bày ra.
Một khi đã không có trở ngại của cấm chế, lấy thần thức cùng nhãn lực mọi người thì dù không tiến đến gần cũng sẽ nhìn thấy rõ tất cả những thứ trên cột đá.
Cột đá có những phù văn (ký hiệu) vô cùng quái dị, từ trên xuống dưới cột đá tổng cộng có tám phù hào cổ văn dạng minh ấn thật lớn, còn có vô số những cái kỳ dị khác, hơn nữa cả cột đá được khảm rất nhiều loại Âm dương ngọc quý hiếm, chúng được phân bố đều trên cột đá, lóe ra ánh sáng hắc bạch nhàn nhạt.
Mọi người xem một lúc đều không thể hiểu được, nhìn nhau rồi lâm vào trầm tư, cố gắng nhớ lại các tài liệu có liên quan.
"Phong Linh Trụ"
Chỉ sau một lát vị Thạch tiên tử có tu vi thấp nhất liền hít một hơi lạnh, kêu lên tên của cây cột đá.
Hàn Lập cùng những người khác vừa nghe xong, đầu tiên rùng mình một cái, sau đó tất cả đều nhìn nhau nghi hoặc.
"Thạch tiên tử không nhìn lầm chứ? Đây chính là Phong Linh Trụ sao?" Thanh âm Hồ Nguyệt có chút khô khốc hỏi.
"Tuyệt đối không thể sai! Trong động phủ của ta có một quyển điển tịch về pháp trận chuyên môn giới thiệu những thứ liên quan tới Phong Linh Trụ. Mà hình dạng cùng phù văn của cột đá này lại giống y hệt. Không nên xem nó giống như cột đá bình thường được, kỳ thật phải có hỗn hợp của chục loại tài liệu luyện khí rất trân quý mới có thể tạo thành nên nó có giá trị đến năm, sáu ngàn linh thạch." Hai mắt Thạch Điệp tỏa sáng, vẻ mặt cực kỳ hưng phấn giảng giải.
Chương 422: Chương 422: Thất Hà Liên
Cái gọi là "Phong Linh Trụ" kỳ thật chính là cổ tu sĩ là một loại pháp khí cự đại chuyên môn phong ấn linh khí phụ cận, hoàn toàn ngăn cách hoàn toàn linh khí tiết ra ngoài.
Mà loại pháp khí hiếm thấy này bình thường dùng cho hai loại mục đích.
Một loại chính là để phong ấn linh dược nào đó cực kỳ trân quý, phòng ngừa linh khí tiết ra ngoài khiến linh tính mất đi, mới có thể tiêu tốn công sức lớn như thế.
Một loại còn lại chính là trấn áp yêu ma quỷ linh lợi hại, dùng nó để tránh bọn chúng biến hóa trốn đi.
Cho dù là loại nào thì lần này cũng đại biểu cho việc bọn Hàn Lập có phát hiện không phải là nhỏ.
Linh dược thì không nói, nếu thật sự Phong Linh Trụ trấn áp lệ quỷ nào đó thì sau khi thu phục cũng có thể giam cầm vào trong pháp bảo, là tài liệu tốt nhất để tăng uy lực của nó.
Chẳng qua trong lòng bọn họ cũng hiểu được, một khi đã sử dụng Phong Linh Trụ để trấn áp thì ma quỷ này khẳng định không phải là dễ chơi, cũng có thể sau khi bọn họ tiến vào, thu phục không được còn bị nó cắn trả lại.
Bởi vậy mấy người sau khi liếc mắt nhìn nhau, mặt tuy lộ ra vẻ kinh hỉ, nhưng không ai dám hấp tấp tiến tới nhìn.
Sau khi im lặng nửa ngày, Kim Thanh liền cười khổ một tiếng, lẩm bẩm nói một câu:
"Cái này thật sự có chút đau đầu! Tuy nhiên chúng ta đã tiêu phí nhiều sức lực như vậy, chẳng lẽ mọi người lại định quay đầu bước đi sao?"
"Nếu bỏ thì các ngươi cứ bỏ còn ta tuyệt đối sẽ không đâu! Đừng nói bên trong không nhất định có yêu ma, mà chính là có thì ta cũng muốn thử thu phục." Tu sĩ họ Giản chắp tay sau lưng, lạnh lùng nói.
"Hồ đạo hữu, ngươi nghĩ như thế nào?" Kim Thanh mỉm cười không nói gì, xoay mặt hướng Hồ Nguyệt hỏi.
"Đạo hữu cũng rõ, tán tu chúng ta bởi vì không muốn chịu người khác câu thúc, cho nên có chút tiêu diêu tự tại hơn, nhưng so với các tu sĩ cùng cấp thì nghèo khó hơn nhiều, khó có được một cơ hội như thế này. Cho nên tại hạ nhất định phải nắm lấy!" Hồ Nguyệt trầm ngâm trong chốc lát, sau đó hạ quyết tâm nói.
Nghe đến thế, Kim Thanh không lộ ra vẻ ngoài ý muốn, lại nhìn phía Hàn Lập.
"Ta thì không có vấn đề, nếu đại đa số mọi người đều nguyện ý đi vào tìm kiếm thì ta cũng sẽ đi xem xem." Hàn Lập liếc mắt rồi nhàn nhạt nói.
Hắn có bảy mươi hai thanh "Thanh Trúc Phong Vân Kiếm" luyện chế từ Thiên Lôi trúc thì sao có thể sợ yêu ma quỷ quái chứ.
"Không cần hỏi ta. Ta tuy chỉ có tu vi Trúc Cơ kỳ nhưng xảo hợp là trên người có một món pháp bảo trừ ma lợi hại do gia phụ cấp cho, cho dù không địch được thì cũng vẫn có khả năng tự bảo vệ." Thạch Điệp không đợi Kim Thanh hỏi đến mình, chủ động trả lời.
"Được rồi! Một khi chư vị đạo hữu đều không muốn ra về tay không thì chúng ta hãy nhổ nó lên đi!" Kim Thanh khẽ thở dài một tiếng, thần sắc cẩn thận nói.
"Hắc hắc! Chuyện này thì không cần Kim đạo hữu nói, tất cả mọi người sẽ không đem mạng nhỏ của mình ra đùa giỡn đâu. Chỉ là chúng ta phải nói trước, nếu thực sự lệ quỷ hay yêu ma thì ai thu phục được thì nó sẽ thuộc về người đó, không được tranh đoạt với nhau." Dị quang trong mắt tu sĩ họ Giản chớp động, đột nhiên chậm rãi nói.
"Đương nhiên, nếu như thế thì phải dựa vào bổn sự hàng phục mà thôi." Kim Thanh không phản đối nói.
Những người khác tự nhiên cũng không có ý kiến phản đối nào.
Tu sĩ họ Giản thấy vậy, tinh thần rung lên, sắc mặt không khỏi lộ ra vài phần vui mừng.
"Thế nào, chẳng lẽ Giản đạo hữu lại có phương pháp hàng ma đặc thù nên mới tự tin như vậy?" Sau khi Thạch Điệp liếc mắt, bỗng nói một câu như cười như không.
"Cái này …… Thật sự cũng không dối gạt các vị đão hữu, công pháp mà tại hạ tu luyện chính xác có một loại thần thông chuyên môn đối phó quỷ ma. Vốn tưởng rằng cả đời sẽ không dùng được, không nghĩ tới hôm nay có thể thử một lần." Tu sĩ họ Giản thoáng do dự một chút rồi sau đó thẳng thắn thừa nhận.
"Yêu nhân mà vừa rồi Hàn đạo hữu tiêu diệt đã sử dụng Hắc Khô Lâu giống như một loại yêu ma tế luyện ra, hình như Giản tu sĩ ứng phó có chút khó khăn?" Vẻ mặt vị Thạch tiên tử này lộ ra vài phần không tin tưởng nói.
"Khục! Để Thạch tiên tử chê cười rồi. Loại thần thông này của Giản mỗ phải có chút thời gian chuẩn bị trước mới có thể sử dụng, vì khi đấu với yêu nhân có chút trở tay không kịp thành ra chật vật như thế." Tu sĩ họ Giản gãi gãi đầu, có điểm xấu hổ giải thích.
Nghe đến đó, Thạch Điệp mới khẽ gật đầu rồi không nói thêm gì nữa, lại quay đầu nhìn về phía Phong Linh Trụ kia.
"Một khi chư vị đạo hữu đều không muốn buông tay, vậy động thủ thôi! Muốn nhổ Phong Linh Trụ này lên thật có chút phiền toái, nhất định phải dùng lực lớn xoay chuyển nó vài vòng mới có thể đánh đổ nó xuống đất." Thạch Điệp lộ ra vẻ hưng phấn giải thích.
Những người khác nghe xong lời này, đều mắt to mắt nhỏ nhìn nhau.
Bọn họ tuy là người tu tiên nhưng thật sự khí lực lại không có bao nhiêu, cho dù thi triển thêm "Cự Lực Phù" (phù lục tăng sức mạnh lực lượng) chỉ sợ cũng không thể lay động được cột đá lớn thế này.
Thấy vậy Hàn Lập liền nhíu mày, trong lòng thầm phân phó một tiếng.
"Để ta đi, tại hạ vừa lúc có chút khí lực." Khúc Hồn đứng dậy trầm giọng nói, sau đó hướng cột đá đi đến.
Nghe thấy vậy bọn Hồ Nguyệt có chút lộ ra vẻ ngoài ý muốn.
Dù sao Khúc Hồn từ lúc đến đây rất hiếm khi mở miệng, hôm nay lại chủ động nhận làm việc này khiến mấy người bọn họ khẽ giật mình.
"Vậy làm phiền Khúc đạo hữu vậy!" Thạch Điệp tò mò nói một tiếng.
Mà Khúc Hồn dường như không nghe thấy, đi nhanh mấy bước đã đến trước cột đá, trên người hoàng quang chợt lóe, thi triển Cự Lực phù lên người.
Tiếp theo đem ống tay áo phất vài cái, rồi quát lớn một tiếng, đột nhiên hai tay trên dưới ôm lấy cột đá.
Cột đá cao chừng hai trượng, phát ra tiếng nổ chấn động ầm ầm, bắt đầu có chút chuyển động.
Những người khác thấy vậy nhất thời mừng rỡ.
Những thớ gân của hai cánh tay Khúc Hồn lộ ra, lờ mờ phát ra hồng quang hộ thể, sau khi quay cột đá chuyển động ba vòng, dùng sức đẩy qua một bên, tiếp theo thân hình đột nhiên lùi về phía sau.
Trong tiếng ầm ầm, cột đá kia hơi bị ngã sang một bên, làm xung quanh cũng rung nhè nhẹ, tạo thành một rãnh thật sâu, có thể thấy được cột đá này rất nặng.
Nhưng thực ra mọi người không để ý đến cột đá, mà là nhìn cái động lớn đột nhiên lộ ra trên mặt đất sau khi Phong Linh trụ đổ xuống.
Động này tối đen, kèm theo gió lạnh thổi ra, còn có bậc thang bằng đá trắng không lớn dẫn thẳng xuống lòng đất.
"Đi thôi!" Tu sĩ họ Giản sau khi nhìn nó trong chốc lát, không nói lời thứ hai đã dẫn đầu đi xuống.
Mấy người khác trù trừ một chút nhưng cuối cùng cũng theo sát đi xuống, đã đến nước này thì không ai có ý định lùi bước nữa.
Hàn Lập nhìn thấy chúng tu sĩ ẩn ẩn mang theo vẻ hưng phấn đi vào trong động thì vẫn đứng tại chỗ, không lập tức động thân mà lấy tay sờ sờ cằm, lộ ra vẻ lưỡng lự.
Đột nhiên tay hắn vừa lật, đem họa trục với hồng quang lấp lóe ra nhìn.
Một lát sau trong mắt hắn lộ ra thần sắc đăm chiêu, rồi mới đem vật ấy thu lại, hướng địa động đi vào.
Khúc Hồn cũng theo sát phía sau.
Địa động rất sâu, ước chừng sau khi đi được một khắc, Hàn Lập mới đến bậc đá cuối cùng.
Trước mắt sáng ngời, một đại sảnh diện tích rộng khoảng hơn hai mươi trượng xuất hiện.
Ngoại trừ con đường vừa vào thì sảnh này còn có hai cửa bên hình bán nguyệt ở trái phải chẳng biết thông đi nơi nào. Trên đỉnh đại sảnh được khảm rất nhiều viên Dạ minh châu to bằng nắm tay, khiến nơi này biến thành mầu trắng nhũ, vách tường bốn phía lấp lánh, tựa hồ trên đó đã được thi triển pháp thuật, khiến nó cực kỳ xinh đẹp.
Mà bọn Hồ Nguyệt xuống trước đang đứng ở giữa đại sảnh không nhúc nhích, nhìn chằm chằm về cùng một hướng, không ngừng lẩm bẩm, giống như đang nghiên cứu cái gì vậy.
Lòng hiếu kỳ của Hàn Lập nổi lên, bước vài bước đi qua.
"Đây là?" vừa thấy rõ thứ mọi người đang nhìn chăm chú, Hàn Lập lộ ra một tia ngạc nhiên.
Chỉ thấy một bộ hài cốt trắng tinh như ngọc nằm bên cạnh một cái ao không lớn, trên đầu lâu còn cắm một mũi tên nhỏ màu xanh biếc dài khoảng một thước, đem đầu lâu cắm chặt xuống đất, có vẻ cực kỳ quỷ dị.
Nhưng ánh mắt mọi người lại không để ý nhiều đến bộ hài cốt này, mà ngược lại toàn bộ tinh thần đều kích động nhìn một đóa sen ba màu rực rỡ ở trong ao.
Đóa hoa sen này vẫn còn chưa nở, lúc này chỉ là một chiếc nụ mà thôi nhưng nó có kích thước khoảng bằng miệng bát, tản mát ra hào quang ba màu đỏ, vàng, xanh.
Khiên cho người ta không thể tưởng tượng được chính là không trung bên trên đóa hoa sen mấy tấc, đột nhiên xuất hiện một cầu vồng bảy màu xinh đẹp lung linh, hào quang lấp lánh, cực kỳ rực rỡ.
Mà ngay cả nước trong ao nơi đóa hoa sen mọc cũng không phải nước bình thường mà là một loại dung dịch màu trắng sữa, tản ra dị hương.
"Thất Hà Liên! Không sai, tuyệt đối là vật ấy, ta còn tưởng rằng nó chỉ có trong truyền thuyết thôi chứ, không nghĩ tới nó thật sự tồn tại mà nước ao kia….chẳng lẽ chính là thạch nhũ ngàn năm sao?" Hai mắt Hồ Nguyệt nhìn chòng chọc, lẩm bẩm nói.
"Trách không được phía trên lại bố trí nhiều trận pháp cấm chế như vậy, lại còn dùng cả Phong Linh trụ phong ấn nữa! Ta nếu có hai thứ như thế này thì bố trí vài chục tầng cấm chế cũng không ngại a." Thạch Điệp mắt không chớp, nhìn chằm chằm đóa hoa sen, vẻ mặt cực kỳ mê say nói.
"Tuy nhiên không biết hài cốt này là của ai? Chẳng lẽ lại là của chủ nhân động phủ?" Dường như Kim Thanh từ trong rúng động bừng tỉnh lại, liếc mắt nhìn hài cốt, có chút kỳ quái hỏi.
"Quản chuyện này làm gì? Lần này chúng ta phát tài rồi! Đóa Thất Hà Liên này tuy mới có bau màu nếu lấy tới tay rồi đem đấu giá, tuyệt đối sẽ có giá "trên trời"." Tu sĩ họ Giản cũng không quay đầu lại, trực tiếp nói, trong mắt tràn đầy vẻ tham lam.
Chương 423: Chương 423: Kịch độc
"Thất Hà Liên này rất nổi tiếng sao? Nó có công dụng đặc biệt gì?" Hàn Lập đứng ở phía sau chúng tu sĩ nói không nhanh không chậm.
Vừa nghe thanh âm này, đám người ở trước rùng mình một cái, lập tức đầu óc thanh tỉnh lại vài phần, có vẻ mất tự nhiên nhìn lại phía Hàn Lập.
Uy lực của Phệ Kim Trùng mấy người này đều đã thấy qua. Cho dù mấy người bọn họ liên thủ chỉ sợ cũng không phải đối thủ của đám quái trùng đó. Hiện tại phát hiện thứ trân quý như thế, bọn họ theo bản năng đều cảm thấy chút bất an.
Cho dù Kim Thanh, người đã mời Hàn Lập cũng lộ ra một chút chần chừ.
Bằng tâm cơ của Hàn Lập, vừa thấy thần sắc của mấy người này thì đã đại khái biết được trong lòng họ đang nghĩ gì, trong mắt không khỏi lóe lên một tia giễu cợt.
Nhưng tia dị sắc này liền được hắn nhanh chóng chôn dấu trong lòng, trên mặt vẫn làm như chẳng biết gì tiếp tục hỏi:
"Thất Hà Liên, cái tên thật kỳ lạ! Ta xem qua cũng không ít điển tịch nhưng như thế nào lại không hề có chút ấn tượng nào nhỉ?"
Chúng tu sĩ đối diện sau khi liếc mắt nhìn nhau rồi Hồ Nguyệt bỗng ho khan một tiếng, cười cười giải thích cho Hàn Lập:
"Xem ra Hàn đạo hữu luôn luôn khổ tu, rất ít tiếp xúc với sự việc bên ngoài. Cái tên Thất Hà Liên này cho dù đạo hữu có tra qua tất cả điển tịch về linh thảo chỉ sợ cũng không thấy. Trong các truyền thuyết xa xưa truyền miệng thì Thất Hà Liên chính là vật thường xuyên xuất hiện. Nghe nói phàm nhân sau khi dùng nó thì có thể cải tử hồi sinh, người tu tiên ăn vào thì tu vi tăng mạnh, thậm chí lên đuợc một cấp. Đây chính là tiên gia chi vật trong truyền thuyết!"
Nói xong mấy lời này, cho dù Hồ Nguyệt đối với Hàn Lập vẫn có một tia đề phòng nhưng trên mặt vẫn không dấu được hiện lên một tia hưng phấn.
"Thực không giả, thần diệu vậy sao?" Ánh mắt Hàn Lập nhíu lại, dường như có vẻ không tin.
"Cái này thì không biết, bởi vì nếu không phải hôm nay chính mắt nhìn thấy Thất Hà Liên thì thật sự ta cũng không tin thế gian có vật ấy! Chẳng qua khẳng định sẽ có tu sĩ tốn nhiều linh thạch để mua nó, việc này mới thực" Hồ Nguyệt cười hắc hắc nói.
"Ra là vậy!" Hàn Lập nhàn nhạt gật gật đầu, liền không hề nhìn Thất Hà Liên nữa, ngược lại cúi đầu nhìn hài cốt màu trắng tinh khiết kia, hiện ra biểu tình cực kỳ hứng thú.
Nhìn thấy Hàn Lập không thờ ơ như vậy, mấy người khác mới ngầm thở phào nhẹ nhõm.
"Giản đạo hữu, ngươi đi hái Thất Hà Liên kia xuống đi, đợi sau khi đấu giá chúng ta sẽ phân chia linh thạch công bằng. Thạch tiên tử, phiền ngươi xem thử xem xung quanh có bố trí cấm chế hay trận pháp gì hay không." Hồ Nguyệt hướng tu sĩ họ Giản cùng Thạch Điệp đưa mắt ám hiệu, nhân cơ hội phân phó.
Sau khi hai người nghe xong, có chút đăm chiêu liếc nhìn Hàn Lập, rồi mới đáp ứng.
Do thấy thực lực của Hàn Lập quá mạnh mẽ nên mấy người không khỏi có cùng suy nghĩ, đối với Hàn Lập có tâm tư bài xích.
Kim Thanh nghe xong, trên mặt hiện lên một tia do dự, tựa hồ định nói cái gì nhưng sau khi suy nghĩ thì không mở miệng nữa.
Mà Hàn Lập lúc này đang nửa ngồi bên cạnh bộ hài cốt kiểm tra thứ gì đó, thần sắc vẫn bình thường mới khiến Hồ Nguyệt đang chăm chú nhìn hắn yên tâm một chút.
"Bên cạnh ao không có cấm chế, Giản đạo hữu có thể yên tâm hái nó." Thạch Điệp dùng vài loại pháp khí kiểm tra qua một chút, rồi khẳng định nói.
Tu sĩ họ Giản vừa nghe lời ấy, lập tức mừng rỡ bước qua.
"Cẩn thận một chút, nghe nói Thất Hà Liên không thể dùng pháp khí mà chỉ có thể dùng tay của mình để hái xuống. Nếu không sẽ lập tức bị khô héo!" Thần sắc Hồ Nguyệt vừa động, phảng phất nhớ tới cái gì đó vội vàng mở miệng nhắc nhở.
Tu sĩ họ Giản cũng không quay đầu lại mà chỉ khoát tay áo, tỏ vẻ mình đã biết.
Tâm tư hắn lúc này hoàn toàn đặt lên đóa Thất Hà Liên kia.
Đứng bên cạnh bờ ao do mỹ ngọc lấp lánh tạo thành, tu sĩ họ Giản nghiêng về phía trước, giơ hai ngón tay cẩn thận hướng về nụ hoa ba màu kia.
Mấy người Thạch Điệp theo động tác của hắn cũng không nhịn được, nín thở, mắt không nháy, nhìn chăm chú vào mỗi một hành động của hắn.
"Ồ!" Hắn bỗng phát ra một thanh âm kinh ngạc.
"Làm sao vậy?" Hồ Nguyệt cùng Thạch Điệp không hẹn mà cùng đồng loạt mở miệng hỏi, trên mặt tất cả đều hiện ra vẻ lo lắng.
Về phần họ lo lắng cho người đi hái hay là lo lắng cho vật được hái thì cũng khó mà biết được.
"Có điểm cổ quái, sao bông hoa này lại rắn chắc như thế? Dường như rất khó để nhổ lên." Tu sĩ họ Giản thu ngón tay trở về, hoạt động một chút rồi nghi hoặc nói.
"Nếu nhổ không lên thì lấy tay ngắt vậy!" Đôi mắt Hồ Nguyệt sau khi di chuyển, lên tiếng đề nghị.
"Trực tiếp ngắt xuống? Như vậy sẽ khiến giá trị của Thất Hà Liên giảm đi nhiều!" Thạch Điệp lắc lắc đầu, trên mặt tràn đầy vẻ không đồng ý.
"Đợi đã, ta thi triển thêm Cự Lực thuật rồi thử thêm lần nữa xem sao." Tu sĩ họ Giản lấy ra một phù lục màu vàng, vỗ lên trên người, sau đó năm ngón tay chìa ra, cầm chặt chỗ phía dưới nụ hoa khoảng ba tấc rồi muốn dùng sức nhổ nó lên.
"Chậm đã!" Hàn Lập đang nghiên cứu bộ hài cốt bỗng nhiên phát ra tiếng ngăn cản, đầu cũng không thèm ngẩng lên.
Trong lòng bọn người Hồ Nguyệt đánh thụp một cái, có chút kinh nghi.
Mà tu sĩ họ Giản cũng lạnh cả người, nhưng khi thấy nụ hoa chỉ gần trong gang tấc thì trong lòng không đành, làm như không nghe thấy, vẫn mạnh mẽ tiếp tục.
Nhưng Thất Hà Liên kia giống như đúc từ sắt ra vậy, không nhúc nhích phân nào.
Thấy vậy lòng của tu sĩ họ Giản càng nóng như lửa, cơ hồ không kịp suy nghĩ, năm ngón tay biến đổi, muốn ngắt lấy.
Rút cuộc nụ hoa cuối cùng cũng có phản ứng, rung nhè nhẹ vài cái, bỗng nhiên thụt xuống lòng ao, biến mất vô ảnh vô tung.
"Bùm" một tiếng, tu sĩ họ Giản không chút đề phòng nên bị lực hút mạnh ngã xuống ao khiến nước ao màu trắng sữa bắn tung tóe khắp nơi.
Vị Thạch tiên tử kia đứng khá gần, nhất thời bị vài giọt bắn trúng mặt, nàng liền lập tức hét thảm một tiếng!
"Có độc, nước này có độc!" Nữ tu lấy tay che mặt, kinh sợ kêu to.
Tiếp theo tay nàng vội vàng thò vào túi trữ vật, lấy ra một bình thuốc màu đỏ, một viên đan dược màu đỏ xuất hiện, hoảng hốt đưa vào trong miệng nhỏ nhắn.
Trong thời gian nháy mắt mà Thạch Điệp phục dụng đan dược, Hồ Nguyệt cùng Kim Thanh thấy được bộ mặt bị ăn mòn, xèo xèo bọt khí, không khỏi lạnh người.
Mà ngay cả Hàn Lập thấy được cảnh này cũng khẽ biến sắc.
Vị Thạch tiên tử chỉ dính vài giọt liền biến thành bộ dáng như vậy, không biết tu sĩ họ Giản bị rơi vào trong ao kia thì sao?
Suy nghĩ một chút, bọn Kim Thanh đều nhìn về phía mặt nước màu trắng sữa của ao ngọc.
Vị kia vừa bị hút xuống ao thì im bặt, ngay cả một tiếng kêu thảm hay giãy giụa hô cứu cũng chẳng thấy.
Trong lòng bọn họ có điểm sợ hãi!
Lúc này, Thạch Điệp rút cuộc ngừng rên rỉ, xé rách một miếng vải của bộ y phục băng kín đầu lại mới tạm thở dài nhẹ nhõm một hơi rồi nhìn về phía cái ao, trong mắt tràn đầy vẻ oán độc.
"Ục ục" Một chuỗi bọt nước từ sâu trong ao sôi sục, sau đó một thi thể bị rữa nát gần hết nổi lơ lửng trên mặt nước.
Thấy thế sắc mặt mọi người đều biến thành xanh lét.
Theo quần áo còn sót lại của thi hài này thì đó chính là thi thể của tu sĩ họ Giản kia.
Chỉ là lúc này cả người hắn bị thủng lỗ chỗ, lộ ra toàn là xương trắng, hai hốc mắt trống rỗng do đôi mắt sớm đã hóa thành hư vô, khiến cho người khác nhìn thấy phải hít một hơi lạnh.
"Như thế nào lại biến thành như vậy, thạch nhũ ngàn năm sao lại có độc?" Hồ Nguyệt không thể tin lẩm bẩm nói.
"Thạch nhũ ngàn năm không có độc, nhưng nếu có người hạ độc thì đây là một việc khác." Hàn Lập đứng dậy, mở miệng chậm rãi nói.
"Hàn đạo hữu! Ngươi vừa rồi nói dừng tay, chẳng lẽ đã biết trong ao có độc?" Giọng nói của Thạch Điệp có chút khàn khàn, lạnh băng hướng Hàn Lập hỏi.
"Có độc hay không thì ta không biết. Nhưng Thất Hà Liên không phải dễ hái như vậy, ta nhìn ra một chút đầu mối, các ngươi hãy nhìn tay phải bộ bạch cốt này đi!" Hàn Lập dùng mũi chân nhẹ nhàng chỉ chỉ bộ hài cốt dưới chân, bất động thanh sắc nói.
Nghe xong lời này, bọn Hồ Nguyệt không khỏi tập trung nhìn lại, kết quả lộ ra thần sắc kỳ quái.
Tay phải của bộ bạch cốt này chẳng những bị đen một mảng, hơn nữa ngón trỏ còn không đủ, bị mất một đoạn, chỗ đứt không đều, phảng phất giống như bị cái gì đó cắn.
Hàn Lập không nhìn biểu tình nghi hoặc của mọi người, cũng không giải thích gì mà là trong mắt lóe lên hàn quang nhìn về phía cái ao.
Chỉ thấy trong làn nước màu trắng sữa kia, đóa "Thất Hà Liên" chẳng biết từ lúc nào đã xuất hiện trên mặt nước như trước, tản ra ánh sáng rực rỡ, tuy nhiên trong mắt bọn người Hồ Nguyệt lúc này thì nó lại giống như bọ cạp độc vậy.
Hàn Lập không nói hai lời, năm ngón tay hé ra, năm khối hỏa cầu không lớn lơ lửng ở đầu ngón tay, tiếp theo khẽ bắn, hỏa cầu xếp thành một đường thẳng công kích lên nụ hoa kia.
Trong lòng bọn Kim Thanh cả kinh, nhưng do có hậu quả nhãn tiền nên không ngăn cản Hàn Lập ra tay, sau khi đóa hoa sen ở trong ngọn lửa lung lay vài cái thì đột nhiên chui vào trong ao, tiếp theo một bóng đen chợt lóe, một vật từ trong nước bay ra, giống như mũi tên bắn về phía Hàn Lập.
Chương 424: Chương 424: Yêu Xà
Trong tiếng kinh hô của mọi người, Hàn Lập đã sớm có phòng bị, vung cánh tay khác lên, Lục Hoàng kiếm bắn ra, va chạm với bóng đen.
Nhất thời bóng đen bị đánh ngược lại phía cái ao, sau đó ngẩng đầu lạnh lẽo nhìn mọi người.
"Yêu Quan Xà? Làm sao mà cái mào trên đầu nó lại biến thành bộ dáng của Thất Hà Liên!" vừa thấy rõ ràng bộ mặt của bóng đen, hai mắt Hồ Nguyệt nhìn chằm chằm nó nói.
Bóng đen phía trên ao rõ ràng là có một thân dài ba bốn thước, chính là một con quái xà màu đen có mào.
Miệng rắn to như chậu máu, nửa trên của chiếc mào rõ ràng là nụ hoa ba màu kia, trông giống như một bông hoa nhỏ mọc lên từ trên đầu của nó vậy, nhìn cực kỳ buồn cười.
Về phần hào quang mê ly kia lại là yêu khí bảy màu từ miệng nó phun ra.
Xem ra thực sự giống cầu vồng như đúc, khó trách lại có thể lừa gạt được con mắt của nhiều tu sĩ như vậy.
Thạch Điệp thấy rõ hình dáng thực của con yêu xà này, hai mắt hàn quang chợt lóe, không nói hai lời, giương tay lên, ném ra một cái khăn lụa màu tím, mang theo tiếng gầm gừ đánh thẳng về phía yêu xà.
"Cẩn thận! Con yêu xà này độc vô cùng, ngươi không phải đối thủ của nó đâu!" Sắc mặt Kim Thanh chợt biến, vội vàng nói, rồi cũng ném đại ấn màu trắng ra, nó hóa thành một đạo bạch quang hợp lực công kích.
Hai mắt yêu xà lạnh như băng, vừa thấy hai vật đánh úp tới, hé miệng phun ra một viên châu bảy màu, phóng thích bảo quang huyễn lệ, ngăn cản đại ấn cùng khăn lụa tại phía trước người, khiến chúng không thể tiến thêm được dù chỉ là một tấc.
Lúc này, Hồ Nguyệt rút cuộc tỉnh lại từ trong sự thẫn thờ do mất mát bảo vật, sau khi do dự một chút liền lấy hai thanh phi đao, gia nhập vào chiến đoàn.
Nhất thời tại trước người yêu xà, ba đạo bạch quang, một đạo tử mang, cùng một đạo ánh sáng bảy màu quấn lại với nhau cùng một chỗ.
Quái xà không sợ chút nào, kêu oa oa vài tiếng quái dị rồi lại phun ra vài ngụm yêu khí, mấy pháp bảo cùng pháp khí vừa tiếp xúc với làn sương mù đó lập tức ảm đạm vô quang.
"Sao nó lợi hại như vậy, chẳng lẽ là yêu vật biến dị." Kim Thanh vừa thấy cảnh này, có chút hoảng sợ nói.
Nhưng hắn vừa dứt lời, đột nhiên một tia máu nhanh chóng bay xuyên qua làn khí, bắn tới chiếc mào trên đầu yêu xà.
Một lỗ thủng to bằng ngón tay cái bỗng nhiên xuất hiện.
Yêu vật hú lên quái dị, đau đớn lồng lộn trên tảng đá, rồi thân mình cong lại, muốn trốn vào trong ao.
Nhưng vào lúc này, một thanh phi kiếm màu xanh biếc từ trên trời đâm xuống, lấy thế như sét đánh không kịp che tai găm đầu nó xuống tảng đá khiến đuôi rắn khua loạn, nhưng rút cuộc một lúc sau cũng không thể nhúc nhích thêm được chút nào nữa.
Đây chính là do Hàn Lập và Khúc Hồn ở một bên đột nhiên ra tay.
Ngoài Khúc Hồn sử dụng một quả Huyết Linh Toản, Hàn Lập thì khống chế "Thanh Trúc Phong Vân Kiếm" không phóng ra Ích Tà Thần Lôi đề phòng người khác nhận ra thanh kiếm đó là do Thiên Lôi Trúc luyện chế thành.
Lúc này bọn Kim Thanh thấy Yêu Xà bị Hàn Lập chế trụ thì mới yên lòng.
Bọn họ dùng pháp bảo, hợp lực từ từ áp chế yêu châu bảy màu kia xuống. Sau một lúc thương lượng, yêu châu này mới để cho Thạch Điệp thu lấy.
Sau đó. Mọi người mới hướng yêu xà nhìn lại.
"Đây là Yêu Quan Xà thật sự, dường như cái mào của nó được người khác đặc biệt luyện chế thành bộ dáng Thất Hà Liên, tuyệt đối không phải là do con rắn này tự sinh ra." Hồ Nguyệt nhìn con yêu xà đang bị đóng đinh dưới thanh kiếm, lộ ra vẻ nghi hoặc nói.
"Hiển nhiên, Thất Hà Liên này căn bản là một cái bẫy, có khả năng là chuyên dụng để đối phó với bộ bạch cốt kia, chúng ta chỉ là bị sập bẫy mà thôi." Kim Thanh cười khổ đồng ý nói.
Mà Hàn Lập đứng ở một bên cũng không hề lên tiếng, nhìn nhìn yêu xà, lại nhìn nhìn cánh tay bị thương kia của bạch cốt.
Trong đầu không khỏi xuất hiện hình ảnh một người cực kỳ hưng phấn muốn hái đóa Thất Hà Liên nhưng rồi bỗng nhiên từ trong ao phi ra một yêu xà cực độc cắn vào ngón tay, sau đó bị rơi vào trong ao.
Trong lòng Hàn Lập không khỏi phát lạnh!
Lại nhìn mũi tên trên người bạch cốt kia, hiển nhiên là một chiêu hậu thủ của người bố cục, người này thật sự là kẻ đầy tâm kế.
"Xoạt" một tiếng, đầu và thân của Yêu Quan Xà dưới một đạo hàn mang chém xuống đã chia thành hai phần.
Thạch Điệp với vẻ mặt âm trầm, Tay cầm một thanh đoản kiếm lạnh lẽo đứng một bên.
Thấy tình hình này, Hàn Lập không khỏi nhíu mày.
Trong lòng hắn biết, nữ nhân này do dung nhan bị hủy cho nên mới thống hận Yêu Xà như vậy. Bởi vì dù Yêu Quan Xà tuy không phải là nguyên hung nhưng tuyệt đối là kẻ đầu sỏ gây nên, mà dung nhan cũng như tính mạng đều là những thứ trọng yếu đối với nữ tử.
Hàn Lập khẽ lắc lắc đầu, phất tay một cái, tiểu kiếm liền lập tức bay trở về trong cơ thể hắn.
Sau đó ánh mắt hắn lại quay về mũi tên trên người bạch cốt.
Đây là một mũi tên dài khoảng một thước, màu xanh biếc tương tự như Thanh Trúc Phong Vân kiếm, nhưng nhìn kỹ thì lại có sự khác biệt.
Phi kiếm của Hàn Lập mang theo hào quang xanh biếc, mà mũi tên này lại ẩn chứa chút hắc khí, tựa hồ bị một môn tà pháp nào đó tế luyện qua vậy.
"Hàn đạo hữu, chúng ta có nên đi nơi khác nhìn xem, nói không chừng còn có thể phát hiện ra cái gì đó?" Hồ Nguyệt thấy Hàn Lập vẫn tiếp tục nghiên cứu bộ bạch cốt thì không nhịn được hỏi một câu.
Xem ra hắn thực sự không cam tâm tình nguyện ra về tay trắng!
"Mấy vị đạo hữu cứ đi là được, ta cùng Khúc đạo hữu ở đại sảnh đợi vậy." Thần sắc Hàn Lập như thường, nhàn nhạt đáp lời.
Nghe xong Hồ Nguyệt có chút ngoài ý muốn, nhưng sau khi nhìn bộ bạch cốt cùng với mũi tên xanh biếc kia thì không khỏi lộ ra vẻ trù trừ.
Nhưng cuối cùng hắn lại không di chuyển.
Kim Thanh cùng Thạch Điệp thấy vậy cũng không lên tiếng, đều đứng tại chỗ.
Dù sao hậu quả nhãn tiền, ai biết trong động phủ có còn nguy hiểm gì hay không? Cho nên mọi người ở cùng một chỗ sẽ có cảm giác an toàn hơn một ít.
Hơn nữa bọn họ cũng đã nhìn ra, mũi tên này cũng không phải vật thường. Nếu không dưới con mắt bọn họ một người có chút thần bí như Hàn Lập sẽ không đảo qua nhìn lại không ngừng.
"Hàn đạo hữu, ngươi nói trong này là di chỉ của tu sĩ cổ hay là do ai đó tạo ra để lừa gạt người?" Kim Thanh bỗng nhiên ở một bên trầm giọng hỏi.
"Sẽ không phải vậy đâu, đây chắc chắn là di chỉ của tu sĩ cổ, nếu không sao lại khiến hai vị đạo hữu trùng hợp nhặt được trân châu như vậy rồi tìm đến đây chứ, chỉ có điều trong này sớm bị người khác nhanh chân cuỗm hết, sau đó mượn nơi này bố trí cạm bẫy." Hàn Lập lắc đầu nói.
"Nếu đúng như vậy thì nơi đây hẳn là không còn bảo vật gì?" Thanh âm Thạch Điệp lạnh như băng nói.
Còn Hàn Lập lộ ra biểu tình tiếc nuối, tuy không mở miệng nói cái gì nhưng xem như là mặc nhận.
Nhất thời Kim Thanh cùng Hồ Nguyệt liếc mắt, thần sắc khẽ biến.
Đặc biệt là Hồ Nguyệt lần này không những không kiếm được chút lợi nào, ngược lại khiến hai người do mình mời đến thì có một vị bị hủy dung nhan, một vị mất mạng. Thế nào đi nữa đây cũng là một lần tầm bảo thất bại!
Khi mọi người đang cực kỳ yên lặng thì bỗng nhiên từ chỗ cái ao truyền đến thanh âm rên rỉ như có như không.
Điều này làm cho chúng tu sĩ sau khi nghe được trong lòng đều cả kinh vội vàng nhìn lại.
Chỉ thấy thi thể của trung niên tu sĩ họ Giản đã chết trong ao bỗng cử động, chậm rãi từ trong ao bò ra, trong miệng bộ bạch cốt thỉnh thoảng phát ra thanh âm rên rỉ hàm hồ không rõ ràng.
Cảnh này khiến tất cả mọi người trợn mắt há hốc mồm, không khỏi trừng mắt nhìn nhau.
Mọi người một khi đã là tu tiên giả thì sẽ không kinh ngạc chút nào khi thấy xuất hiện lệ quỷ hay tà vật gì đó, ngược lại hơn phân nửa sẽ lập tức trảm yêu trừ ma.
Nhưng trước mắt chính là thân thể của đồng bọn trước đó không lâu đã cùng mình tiến vào động phủ, chẳng lẽ bị phá hủy đến mức đó vẫn có bí thuật để bảo trì nguyên thần không tiêu tan sao?
Bởi vì thật sự không rõ đối phương là người hay quỷ cho nên lúc này bọn người Hồ Nguyệt mới chần chừ.
Mắt thấy thi thể của tu sĩ họ Giản kia chậm rãi ra khỏi cái ao, đi thẳng tới phía mấy người bọn họ.
"Mặc kệ ngươi là người hay quỷ cũng không được đến đây. Nếu không, đừng trách ta không khách khí." Hồ Nguyệt tựa hồ nhận ra cái gì đó không đúng, vội vàng hô to một tiếng. Hai ống tay áo vung lên, phi đao liền bay ra ngoài cơ thể, lập tức xoay vòng bảo vệ quanh cơ thể.
Kim Thanh cùng Thạch Điệp cũng cảnh giác, đồng thời giương mắt nhìn chăm chú phía đối diện.
Hồ Nguyệt vừa dứt lời, thân thể tu sĩ họ Giản liền ngừng lại, đứng ở tại chỗ không nhúc nhích.
Bọn Hồ Nguyệt không khỏi thở dài nhẹ nhõm.
Nhưng Hàn Lập đang đứng một bên lặng lẽ quan sát lại có cảm giác thoáng qua, không nhịn được liền lật tay, cầm chặt một thứ gì đó.
Đúng lúc này thì biến hóa xảy ra.
Tu sĩ họ Giản đột nhiên đạp chân một cái, thi thể lộ ra bạch cốt hung hăng công kích mọi người.
Thần sắc Hồ Nguyệt cùng Kim Thanh đại biến, không chút do dự, pháp bảo đều xuất hiện, hai đạo bạch mang cùng một đạo bạch quang đồng thời đánh lên người đối phương. Nhất thời bạch cốt bị nổ tung, dường như không chịu được một kích quá mạnh như vậy.
Nhất thời trong lòng Hồ Nguyệt như có một luồng gió nhẹ thổi qua, tiếp theo sau lưng lạnh buốt, một cánh tay xương xẩu từ bụng lộ ra, năm ngón tay đang nắm chặt một viên đan màu lam nhỏ như hạt đậu.
Chương 425: Chương 425: Chi Dương Điểu
Nhìn máu chảy đầm đìa từ chỗ bụng bị cốt thủ xuyên qua(cánh tay xương xẩu), hai mắt Hồ Nguyệt trợn trừng, lúc này trên mặt xuất hiện biểu tình không tin.
"Rắc… " một tiếng, viên đan màu lam bị bóp nát, tiếp theo cốt thủ bỗng biến mất.
Hồ Nguyệt kêu lên một tiếng đau đớn, cùng lúc cốt thủ rút ra thì người cũng mềm nhũn ngã xuống đất, máu tươi theo lỗ thủng không ngừng chảy ròng ròng, nhất thời cả đại sảnh tràn ngập mùi huyết tinh.
Giờ phút này tuy hắn còn chưa chết, nhưng cũng đang hấp hối.
Tiếng kinh hô của Kim Thanh cùng Thạch Điệp, thanh âm bạo liệt, tiếng rít của pháp bảo lần lượt truyền vào tai hắn, tất cả các loại cảm giác bình sinh đã trải qua cuồn cuộn lướt qua trong đầu như hắn đang cưỡi ngựa xem hoa vậy.
Còn nhỏ thì cuộc sống bần hàn, được phát hiện có linh căn thì cả nhà vui mừng, bất lực khi nhìn thấy sư tỷ trong lòng của mình gả cho kẻ khác, hăng hái khi Kết Đan thành công, luôn có dã tâm thật lớn là ngưng tụ thành Nguyên Anh, dường như hết thảy đều từ từ rời xa cùng với việc tay chân dần lạnh lẽo.
Nhưng Hồ Nguyệt thật sự không cam tâm!
Hắn luyện chế những ba phi đao pháp bảo, bình thường đối địch thì chỉ dùng hai thanh giết địch, thanh thứ ba không rời khỏi thân.
Bởi vì thanh phi đao thứ ba là dùng một bí pháp nào đó luyện thành, tuy uy lực đả thương người bình thường nhưng thông linh hộ thể lại hơn xa pháp bảo bình thường.
Huống chi hắn không tiếc mà tiêu phí tâm huyết thật lớn cho pháp bảo này, mới đây không lâu hắn đã luyện nó đến mức thông linh.
Khi người khác đánh lén, cho dù hắn không chủ động điều khiển nhưng pháp bảo này lại có khả năng cảm ứng sát khí của kẻ khác, phải tự hộ thể mới đúng!
"Trừ khi đánh lén hắn là……"
Cuối cùng Hồ Nguyệt lại nghĩ tới cái gì đó, có phần chưa từ bỏ ý định, dùng chút khí lực cuối cùng của phàm nhân miễn cưỡng quay đầu một chút, rút cuộc mọi thứ ở phía sau đã hiện lên trong mắt hắn.
Một cái bóng mơ hồ đang đuổi sát Kim Thanh không tha, còn Kim Thanh thì đang bị bao vây trong một đoàn ngân mang xuôi ngược tránh né không ngừng, phải dùng pháp bảo của mình liên tục tấn công đối phương, tựa hồ đối với bóng trắng kia cực kỳ sợ hãi.
Mà bọn Hàn Lập bên cạnh đang bị một mảng lớn hắc vụ vây khốn, chỉ là trong tay Hàn Lập cầm thêm một bức họa đỏ rực, vô số những con chim yến bằng lửa to bằng nắm tay từ trong bức họa bay ra, tạo thành một cái vòng lửa thật lớn không ngừng đánh vào hắc khí, không cho chúng đến gần người.
Khúc Hồn cùng Thạch Điệp đứng sát phía sau Hàn Lập.
Huyết quang bao bọc quanh thân Khúc Hồn, hai tay không ngừng bắn ra những ngọn lửa màu tím, đánh tan hắc khí nào lọt qua vòng lửa.
Mà trên tay Thạch Điệp cầm một viên châu màu trắng, hào quang bắn ra bốn phía, khiến cho những luồng hắc khí ngẫu nhiên lọt lưới không dám tiến sát thân chút nào, nhưng trong mắt nàng vẫn hiện ra thần sắc kinh hoảng.
Hồ Nguyệt không để ý đến hắc khí, mà cố hết sức nhìn kỹ bóng trắng đang đuổi theo Kim Thanh không ngừng.
Quả nhiên nó chính là bộ hài cốt màu trắng không biết đã chết bao nhiêu năm rồi, chỉ là quanh thân nó hiện ra màn sương mù màu trắng, thân thể cực kỳ linh hoạt. Không có chút gì là hình dáng của một vật chết cả.
Hồ Nguyệt lộ ra vẻ cười khổ!
Hắn, một vị tu sĩ Kết Đan kỳ nhưng lại bị bộ hài cốt của một người chết ám toán, đây thật sự là một chuyện cực kỳ buồn cười.
Cùng với ý nghĩ tự giễu này thần trí của Hồ Nguyệt cũng dần dần tối sầm lại, lâm vào trong hôn mê vô tận, chỉ là vẻ tự giễu vẫn còn đọng trên khóe miệng hắn.
Đồng thời lúc Hồ Nguyệt đoạn khí, thần sắc Hàn Lập cực kỳ âm trầm, không ngừng quan sát dò xét chung quanh.
Vừa rồi, trong lúc bộ bạch cốt nhảy lên đánh lén thì đồng thời vách tường phụ cận cũng bắn ra màng quỷ vụ âm hàn to lớn, trong chốc lát đã vây khốn mấy người bọn họ.
Nhưng may mắn là Hàn Lập sớm có chút chuẩn bị, nhanh chóng mở bức họa kia ra, kết quả là từ trong đó bay ra rất nhiều linh điểu toàn thân là lửa.
Loại này gọi là Chi Dương điểu, toàn thân bao bọc bởi lửa, có hình dáng giống như chim yến bình thường, Hàn Lập từng đọc kĩ giới thiệu trong một quyển điển tịch.
Chúng được sinh ra trong tinh hỏa, chuyên thích ăn các loại âm quỷ lệ phách, chính là khắc tinh nổi tiếng của các loại âm vật.
Chỉ là loại chim này sớm đã tuyệt chủng tại Tu tiên giới rồi. Bên trong bức họa cũng chỉ phong ấn một phần tinh hồn của loại linh điểu này mà thôi, cho nên chỉ có thể phóng thích ra phân thân của "Chi Dương Điểu".
Phân thân này tuy có hình dạng y đúc với bản thể của "Chi Dương Điểu", nhưng uy lực thực sự thua kém một trời một vực.
Nếu không mấy cái quỷ vụ màu đen này không chỉ bị xua tan mà còn bị cắn nuốt sạch sẽ mới đúng.
Đối với sự dây dưa không dứt của quỷ vụ thì Hàn Lập không mấy lo lắng. Vô luận "Thanh Trúc Phong Vân Kiếm" hay là Phệ Kim Trùng đều có khả năng dễ dàng phá tan chúng.
Khiến hắn bất an chính là kẻ vẫn ẩn mặc điều khiển đám quỷ vụ cùng với bạch cốt kia vẫn chua xuất thủ, hắn rất rõ ràng chúng không thể nào tự có linh thức để hành động, mà là có người thao túng như con rối. Chỉ là bạch cốt này có chút quái dị, bị pháp bảo của Kim Thanh oanh kích nhiều thế mà vẫn bình an không việc gì. Xem ra chắc chắn trong đó có ảo diệu.
Hàn Lập đang suy nghĩ thì bốn phía bỗng truyền đến từng hồi âm thanh quỷ khóc.
Những thanh âm này làm cho người ta lông tóc dựng đứng, không phải nam cũng chẳng phải nữ, cực kỳ chói tai khiến người khác nghe thấy khí huyết cũng phải quay cuồng, tâm thần bất định.
Trong lòng Hàn Lập rùng mình, nhất thời toàn bộ thần thức phóng ra, bao phủ cả đại sảnh. Ngón tay đồng thời khẽ điểm, hai thanh tiểu kiếm xanh biếc đồng thời xuất hiện trước thân hắn, rồi chậm rãi chuyển động vòng quanh.
"Yêu nhân nào dám giả thần giả quỷ, còn không hiện thân?" Kim Thanh tựa hồ bị quỷ thanh này khiến tâm thần rối loạn, đột nhiên gầm lên một tiếng.
Thanh âm không lớn nhưng lại khiến cả đại sảnh vang lên từng hồi ông ông. Tiếng quỷ khóc thực sự ngừng lại.
Chẳng những như thế, khi pháp bảo của hắn đánh lên trên người bạch cốt khiến cho nó tan tành, không còn bộ dáng của con người nữa.
Kim Thanh vừa mừng vừa sợ!
Cùng lúc đó, quỷ vụ vốn vây khốn bọn Hàn Lập cũng "Vù" một tiếng, nhanh chóng thu vào trong bốn vách tường chung quanh.
Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn! Hắn không cho rằng thanh âm gầm rống của Kim Thanh có thể có uy lực lớn như vậy.
Ngay lúc này, Thạch Điệp ở phía sau Hàn Lập động thân, thừa cơ hội này hướng bậc thang của địa động phía sau chạy như điên, trong chớp mắt đã đến nơi, chuẩn bị bước lên.
Thấy tình cảnh như vậy, mặt Hàn Lập không chút thay đổi, nhưng sắc mặt Kim Thanh lại đại biến, trong lòng vô cùng tức giận.
Nữ nhân này không ngờ lâm trận lại bỏ trốn?
Phải biết rằng tuy pháp lực của Thạch Điệp thấp kém, nhưng viên bảo châu trong tay nàng rõ ràng có công hiệu khắc chế quỷ vụ, không thể để nàng bỏ chạy như vậy được.
Nghĩ đến đây Kim Thanh không kịp suy nghĩ định mở miệng, muốn giữ nàng ta lại.
Nhưng lúc này dị biến xảy ra!
Thạch Điệp vừa chạy được hai bước trên bậc thang, đột nhiên ở trên bức tường đá bên cạnh lóe lên lục quang, một quỷ trảo đáng sợ bất ngờ xuất hiện, mười ngón tay nhọn hoắt, xanh biếc, xuyên vào ngực của nàng ta với tốc độ dùng mắt thường khó có thể thấy được.
Thạch Điệp kêu thảm thiết một tiếng, liều mạng thúc giục hào quang của bảo châu trên tay, muốn trốn thoát.
Nhưng quỷ thủ này tựa hồ không sợ hãi chút nào, ngược lại quỷ khí đen ngòm từ bàn tay thoát ra, chỉ chốc lát đã bao phủ Thạch Điệp bên trong.
Tiếng kêu của nữ tử này đột nhiên ngừng bặt.
Tiếp theo một cái xác khô chỉ còn da bọc xương từ trong màn hắc khí hiện ra, rồi bị ném tới trước mặt Hàn Lập cùng Khúc Hồn.
Hàn Lập cúi đầu nhìn nhìn cáci xác khô không còn chút máu thịt nào, sắc mặt phát xanh.
Mà trên mặt Kim Thanh đã sớm không còn chút máu, chỉ cầm chặt pháp bảo Bạch Ấn, không ngừng nhìn chung quanh.
"Hắc hắc! Bổn tọa cần một thi thể thích hợp. Ba người các ngươi ai muốn phụng hiến thì bước ra?" Bốn phía đại sảnh truyền đến tiếng cười lạnh lẽo, trong thanh âm tràn ngập vẻ khinh thường.
Nghe xong lời này, hàn quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, một lần nữa xuất ra bức họa, đem phần lớn hỏa điểu thu hồi vào bên trong, tiếp theo sắc mặt hắn âm trầm, hai tay bắt pháp quyết.
"Vù" một tiếng, một con "Chi Dương Điểu" thật lớn từ trong bức họa bay ra, ngọn lửa quanh thân nó cực kỳ chói mắt, sau khi bay trên đầu Hàn Lập một vòng liền giương hai cánh ra, bắn thẳng về phía một cái cột đá nào đó tại trung tâm đại sảnh.
"Ầm" một tiếng nổ.
Mắt thấy con chim khổng lồ sắp va chạm vào trụ đá thì lục quanh lại chợt lóe, tiếp theo một con quái mãng do hắc khí hóa thành từ trong cây cột bay ra, va chạm với hỏa điểu.
Miệng hỏa điểu thì phun ra tinh hỏa màu trắng, còn quái mãng lại phun ra hàn khí đen ngòm, mở đầu một trận đại chiến giữa hai con vật.
"Sách sách! Không nghĩ tới tại Loạn Tinh Hải còn có người biết đến Khu Linh Thuật đã thất truyền từ lâu, xem ra bổn tọa thật sự quá xem nhẹ các ngươi rồi." Theo lời vừa dứt, từ trong cột đá chậm rãi đi ra một quái ảnh.
Hàn Lập cùng Kim Thanh đều không hẹn mà cùng ngưng thần nhìn lại!
Đó là một bóng người màu xanh biếc, cả người lục quang trong suốt, nhìn không rõ bộ mặt dù chỉ là một chút, có vài cỗ hắc vụ to bằng cánh tay như dây lưng quấn quanh người, hai mắt đỏ tươi như máu vậy.
Khi quái ảnh đảo mắt nhìn qua một vòng đám người Hàn Lập thì khiến bọn họ túa mồ hôi lạnh, tựa hồ đều bị đối phương nhìn thấu hết thảy suy nghĩ trong lòng vậy, nên không khỏi liếc mắt nhìn nhau và đều thấy được vẻ hoảng sợ trong mắt mỗi người.
Đối phương chỉ dùng ánh mắt đã khiến hai người chịu áp lực lớn như vậy, điều này nói rõ rằng tu vi của quái ảnh hơn xa hai người, chẳng lẽ đây chính là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ?
Chỉ là nhìn hình dáng của quái ảnh thì tựa hồ không giống người sống, ngược lại giống quỷ nhiều hơn.
Nếu như là lệ quỷ thì sao có thể nói năng rõ ràng như vậy, đáng lẽ phải có hình dáng như kẻ không có thần trí mới đúng chứ.
Chương 426: Chương 426: Quỷ trá
Kim Thanh kiềm chế nổi sợ hãi trong lòng lại rồi hỏi: " Nhà ngươi là người hay là quỷ?"
"Người? Quỷ? Các ngươi nói thử xem!" Quái ảnh cười âm u, trong lời nói tràn đầy ý trêu chọc.
Nghe xong lời này sắc mặt Kim Thanh cực kỳ khó coi.
Trong khi đó Hàn Lập không nói lời nào, đột nhiên ném bức họa trong tay ra.
Vô số hỏa điểu (chim lửa) cuồn cuộn phóng đến quái ảnh. Đồng thời con chim khổng lồ đang tranh đấu với quái mãng kia cũng kêu lên một tiếng bén nhọn, bỏ đối thủ đang tranh đấu, biến thành một đoàn bạch sắc hỏa diễm, hung hăng tấn công đối phương.
Quái ảnh thấy vậy liền trong mũi liền hừ lạnh khinh thường một tiếng.
" Chi Dương điểu? Nếu là bản thể của nó hiện thân thì ta còn e ngại đôi ba phần nhưng cái này chỉ là một phần tàn phách mà thôi, vậy cũng bày đặt học đòi người khác đi làm cái việc trừ ma diệt quỷ!"
Lời vừa nói xong, hai tay của bóng xanh cất lên, hắc khí trên người trong phút chốc ngưng tụ lại, tiếp theo hai âm thanh "Phốc" "Phốc" truyền đến.
Luồng hắc khí từ hai tay xuất ra bay lên hoá thành hai con hắc mãng một sừng, phóng vào trong đám hỏa điểu bắt đầu thôn phệ. Hai cái mồm to tướng như chậu máu ngoác ra liền có vài con hỏa điểu bị hút vào trong, còn những tia bạch hỏa do những con còn lại phóng xuất đều không gây ra một chút thương tổn nào đối với chúng.
Lúc này hỏa đoàn do Chi Dương điểu to lớn hoá thành cũng đã đến trước mặt nhưng nó phóng thẳng tới cái bóng xanh mà không để ý gì tới hai con hắc mãng.
Bóng xanh thấy vậy, hồng quan trong hai mắt chợt lóe, càng đỏ thêm vài phần.
Mặc dù thân hình không động nhưng quái ảnh vẫn lộ ra một tia chú ý.
Mặc dù Chi Dương điểu này chỉ là một tàn hồn nhưng biểu hiện của bóng xanh lại không giống như mình đã nói.
"Ầm" một tiếng.
Hai tay của hắn rung lên, hai con hắc mãng một sừng phóng ra, từ động tấn công.
Sau đó hai tay hắn nắm lại thành quyền chập lại, u hỏa xanh biếc ngùn ngụt bốc lên, sau đó thân hình chợt lóe, trực diện nghêng đón bạch hỏa, mạnh mẽ xuất ra một quyền.
Kết quả làm cho Hàn Lập và Kim Thanh phải giật mình bởi vì sau khi va chạm bạch hỏa bắn ra tứ phía, trong nháy mắt biến mất vô ảnh vô tung.
Mà trên nắm tay của quái ảnh bỗng nhiên xuất hiện một viên châu màu trắng nhũ.
Bóng xanh nhe răng cười, rồi không chút do dự nuốt luôn viên châu vào bụng, sau đó hướng đôi mắt lạnh như băng về phía Hàn Lập.
Lúc này bức họa trong tay Hàn Lập bỗng nhiên tự bốc cháy, hắn liền ném đi, trong phút chốc nó đã biến thành tro bụi.
Những con hỏa điểu đang dây dưa với hai con hắc mãng ngay khi quyển trục cháy hết thì đồng thời cũng từ từ biến mất.
Hàn Lập hít sâu một hơi.
Mặc dù hắn biết rằng Chi Dương điểu không phải là đối thủ của đối phương nhưng hắn vẫn dùng tấn công để thử dò xét xem thực lực của đối phương ra sao.
Nhưng không ngờ bóng xanh chỉ cần nhấc tay là có thể đem Chi Dương điểu – một loại bảo vật chuyên khắc chế âm quỷ đánh tan không còn một mảnh.
Điều duy nhất khẳng định được chính là đối phương không phải là âm quỷ thuần túy.
Hàn Lập không biểu hiện gì cả mà chỉ đứng nhìn quái ảnh, trong lòng thầm tính toán nếu như thực sự động thủ với đối phương thì đại khái có bao nhiêu phần thắng.
Lúc này, bóng xanh nhìn chằm chằm Hàn Lập, chậm rãi nói một câu: " Không sai, chính là ngươi đó! Ta rất hứng thú đối với thân thể của ngươi, còn những người khác thì cút đi!"
Dường như công kích vừa rồi của Hàn Lập đã chọc giận hắn.
Khúc Hồn tự nhiên sẽ không có bất bỳ hành động gì nhưng Kim Thanh sau khi nghe nói thế thì xuất hiện tạp niệm, thần sắc trở nên bất định. Mặc dù hắc chưa giao thủ nhưng đối phương thực sâu không lường được, cho dù liên thủ với Hàn Lập thì phần thắng cũng không có được bao nhiêu.
Sau khi nghe quái ảnh bảo những người khác cút đi, trong lòng Kim Thanh bắt đầu dao động.
Hôm nay nhìn thấy rất nhiều tu sỉ đã chết thảm trước mắt mình, bình thường hắn luôn luôn tự xưng là người không thẹn với lương tâm, nhưng đây là lần đầu tiên hắn cảm giác yêu quí mạng sống, thời gian sau này vẫn còn dài a.
"Thế nào? Cho hai ngươi một con đường sống mà không chịu đi sao? Vậy bổn tôn phải phí sức một chút, đem hai người các ngươi biến thành xác khô vậy!" Bóng xanh hừ lạnh một tiếng, âm u nói, rồi dùng ánh mắt liếc nhìn Kim Thanh và Khúc Hồn.
Nghe được khẩu khí tràn ngập sát ý của hắn, sắc mặt Kim Thanh lần lượt trắng hồng mấy lần, cuối cùng hắn đành ôm quyền hướng tới Hàn Lập xấu hổ nói:" Hàn huynh, tại hạ không muốn chết ở đây, lần này thật xin lỗi."
Nói xong mấy lời đó hắn liền im lặng, vội vã chạy tới phía cầu thang đá, không hề liếc lấy Hàn Lập một cái.
Hàn Lập thần sắc như thường, không lộ ra vẻ mặt phẫn nộ vì bị người ruồng bỏ mà trong mắt chỉ ẩn chứa một tia lãnh ý lúc có lúc không, nhìn Kim Thanh rời đi.
Lúc này trong cặp mắt đỏ hồng của quái ảnh lộ ra một điểm đắc ý.
Ngay khi Kim Thanh phóng qua đám bạch cốt đang bị tan nát kia thì sinh ra kinh biến.
Những khúc xương rải rác gần đó chợt tấn công hắn, vụt đến giống như cung tên.
Kim Thanh cực kỳ hoảng sợ, trên người liền xuất hiện một tầng sáng bảo hộ màu bạc.
Nhưng không đợi hắn chất vấn quái ảnh và xuất ra pháp bảo thì hào quang trên bạch cốt sáng lên, đâm thủng tầng sáng bảo hộ của hắn như đi qua chỗ không người vậy.
Trong nháy mắt thân hình Kim Thanh rách tả tơi, một câu cũng chưa kịp nói, ngã vật xuống mặt đất.
Hàn Lập thản nhiên nhìn thi thể của hắn khẽ lắc đầu.
Tiếp theo bàn tay lật lên, một cái túi linh thú liền xuất hiện, đồng thời hai thanh phi kiếm trước mặt bắt đầu rung động, khẽ phát ra hào quang màu xanh biếc.
"Có ý tứ! Không muốn hỏi ta tại sao lại không giữ lời?" Quái ảnh cười lạnh nói.
" Các hạ nếu muốn thì không cần hỏi cũng sẽ chủ động giải thích, còn nếu không muốn thì chỉ uổng phí nước bọt mà thôi!" Hàn Lập nét mặt không chút biểu tình trả lời.
"Không tệ. Tiểu tử ngươi thật hợp nhãn với ta. Nếu như trước đây không gặp đại nạn, có lẽ ta sẽ thu người làm đệ tử, nhưng hiện tại cả đời ta cũng không thu thêm đệ tử nữa, mà còn phải tìm cách bắt cho được nghịch đồ lúc trước để lóc thịt bẻ xương, rút hồn luyện phách!" Ban đầu bóng xanh có chút bất ngờ, nhưng thanh âm lập tức phát lạnh nói.
Hàn Lập sắc mặt không đổi, phất tay một cái, Khúc Hồn phía sau phóng ra huyết quang hộ thể, từng bước tiến tới sánh vai với Hàn Lập.
Hắn không định nhiều lời mà muốn dùng một kích sấm sét để giết địch.
Đồng thời mấy thanh "Thanh Trúc Phong Vân kiếm" trong cơ thể động đậy, tùy thời đều có thể phóng ra.
"Huyết Luyện thân quang! Tốt! Tốt! Các ngươi là môn hạ của Cực Âm hay Cực Huyễn?" Bóng xanh vừa thấy tầng huyết quang phòng hộ trên thân Khúc Hồn thì run lên nhè nhẹ, tiếp theo cười rộ giận dữ hỏi.
Hàn Lập nhíu mày, thần sắc khẽ động, nhàn nhạt hỏi lại:"Cực Âm? Chẵng lẽ ngươi muốn nói Cực Âm tổ sư của Cực Âm đảo?"
Hắn mơ hồ cảm giác được có thể giải thích được bí mật liên quan đến công pháp của Cực Âm đảo và Hắc Sát giáo.
"Cực Âm tổ sư! Tên nghịch đồ như hắn mà dám tự xưng là tổ sư sao?" Bóng xanh sau khi nghe Hàn Lập hỏi, lập tức nổi trận lôi đình, mở miệng mắng to.
Hàn Lập có chút ngẩn ra.
Cái người giống như ma quỉ này lại là sư phụ của Cực Âm lão tổ, điều này thực quá kỳ lạ.
Khi Hàn Lập đang vô cùng kinh ngạc vì lời nói của đối phương thì lục mang trên người chợt lóe, từ phía sau truyền đến một âm thanh trầm muộn.
Hàn Lập trong lòng cả kinh, lập tức xoay người lại nhìn nhưng phía sau trống trơn, không có một ai.
"Bất hảo!"
Cơ hồ cùng lúc Hàn Lập hiểu rõ chính mình bị mắc lừa liền vội vàng quay đầu lại, không kịp suy nghĩ phóng xuất ra bảy thanh phi kiếm, bảo hộ trước người.
Đồng thời khống chế được chín thanh Thanh Trúc Phong Vân kiếm, đây chính là cực hạn hiện tại của Hàn Lập rồi.
Quả nhiên trong nháy mắt khi hắn quay đầu lại, kiếm quang do chín thanh phi kiếm hợp thành liền bắn ra "Ích Tà Thần Lôi" màu vàng nhạt, một đoàn quang mang màu xanh to bằng nắm tay dưới sự công kích của điện hồ hóa thành hư không.
Mồ hôi lạnh của Hàn Lập túa ra.
Hắn thiếu chút nữa đã để đối phương đắc thủ.
"Kim Lôi trúc! Ngươi sử dụng chính là phi kiếm luyện từ Kim Lôi trúc?"
Lúc này quái ảnh phát ra âm thanh ngạc nhiên, có vẻ khó tin.
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, đang muốn châm biếm đối phương vài câu thì bỗng nhiên cảm giác được trong không khí bên cạnh mình có một luồng ba động dị thường truyền đến.
Hắn nghiêng người giống như phản xạ có điều kiện, nhưng trước ngực chấn động, một tia huyết quang cực kỳ quen thuộc xuyên qua làm hắn lạnh người, máu tươi nhanh chóng tuôn ra.
Ngay sau đó lại có thêm một đạo quang mang màu vàng hung mãnh tấn công hắn.
"Ầm" Âm thanh va chạm vang lên, mấy thanh phi kiếm đồng thời bay ra khiến cho hoàng mang hiện nguyên hình, thì ra đó chính là Hỗn Nguyên Bát.
"Khúc Hồn" Hàn Lập kinh sợ quát to một tiếng.
Đầu tiên bị Huyết Linh toản tấn công, sau lại bị Hỗn Nguyên Bát tập kích, hiển nhiên là Khúc Hồn xảy ra vấn đề lớn.
Nhưng thân hình bên cạnh hắn nhoáng lên, Khúc Hồn làm như không nghe thấy, bay về phía bóng xanh.
Hàn Lập lập tức dùng thần thức liên hệ, mặc dù phân thần vẫn còn bên trong cơ thể Khúc Hồn nhưng không biết vì sao lại hoàn toàn không thể khống chế được hắn nữa.
Bóng xanh cười ha hả một trận, đồng dạng biến thành một ánh sáng hướng Khúc Hồn bay tới.
Sắc mặt Hàn Lập cực kỳ tái nhợt, nhưng sau đó cắn răng một cái liền bắt pháp quyết, từ trong miệng phát ra một chữ " Thu!".
Theo thanh âm này ở phía xa xa, từ Thiên Linh Cái của Khúc Hồn bay ra một tia lục quang, nhanh chóng bắn ngược trở lại dung nhập vào trong cơ thể của Hàn Lập, biến mất vô ảnh vô tung.
Đạo hào quang do quái ảnh biến thành cũng đã nhập vào trong Khúc Hồn.
Hàn Lập một bên lấy tay giữ vết thương trước ngực, một bên nhìn trừng trừng "Khúc Hồn" phía đối diện.
Lúc này cặp mắt đỏ như máu của "Khúc Hồn" từ từ mở ra.
Chương 427: Chương 427: Huyền hồn luyện yêu
Hàn Lập lập tức lôi ra một lá phù màu lam từ trong túi trữ vật dán vào miệng vết thương.
Bạch quang chớp động liền làm cho máu không còn chảy ra nữa.
Hàn Lập thấy vết thương tạm thời đã được khống chế nên mới yên lòng một chút.
Nhưng khi quay đầu lại, hắn lại nhìn Khúc Hồn với ánh mắt băng lãnh, không nói lời nào bỗng nhiên bắn ra thanh quang cao mấy trượng gồm có chín đạo ánh sáng màu xanh biếc cực kỳ chói mắt chuyển động quanh hắn.
Hàn Lập hạ quyết tâm nếu không còn sống ra khỏi chỗ này, hắn quyết sẽ không thu hồi mấy thanh "Thanh Trúc Phong Vân kiếm" để đề phòng bị lão quái vật không biết sống bao nhiêu năm này ám toán thêm lần nữa.
Thật lòng mà nói, từ lúc theo đuổi việc tu tiên tới nay, đây chính là lần kinh hãi nhất mà hắn gặp phải.
Chỉ cần phản ứng chậm một chút là ở trái tim sẽ lập tức sẽ xuất hiện một lỗ thủng.
Nếu không phải thần thức của hắn cường đại và phản ứng nhanh lẹ hơn xa tu sĩ bình thường thì vừa rồi bị Khúc Hồn đánh lén, chắc chắn hắn đã chết không thể nghi ngờ.
Huyết Linh Toản thực sự cực kỳ âm độc, khiến cho người ta khó lòng phòng bị.
Nhưng bây giờ hắn không cần phải lo lắng về Huyết Linh Toản nữa bởi vì vừa rồi chính là cái cuối cùng mà Khúc Hồn trước đó ngưng luyện.
Dù vậy trong lòng của Hàn Lập cũng cực kỳ buồn bực.
Dựa theo phương pháp tu luyện "Thân ngoại hóa thân" thì hắn rõ ràng đã đem thần thức và thân thể của Khúc Hồn luyện chế đến mức nhân thần hợp nhất, nhưng sao lão quái vật đó lại có thể bất tri bất giác không chế được. Thậm chí ngay cả một tia thần niệm báo động hắn cũng không phát hiện ra. Nếu không phải hắn nhanh chóng đem phân thần của mình thu hồi thì chỉ sợ rằng cũng sẽ bị đối phương thôn phệ rồi.
Nếu thế thì hắn mới thực sự là gặp phiền phức lớn.
Tuy nhiên với việc đối phương có thể phụ thân, vậy có thể nói rõ rằng bóng xanh đó không phải là người, mà là một loại nguyên thần kiểu yêu linh ma quỷ.
Khi quái ảnh chiếm đoạt được cơ thể của Khúc Hồn, nói không chừng đây không phải là chuyện xấu mà có thể tạo cho Hàn Lập cơ hội để tiêu diệt đối phương.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập lật tay, một cái chuông nhỏ tinh xảo bằng đồng xuất hiện, đây chính là Dẫn Hồn chung bị hắn xếp xó đã lâu.
Chiếc chuông này có thấm máu của Khúc Hồn, mặc dù không hi vọng dùng nó có thể bắt được đối phương nhưng dù sao cũng có khả năng tạo cho hắn cơ hội lợi dụng.
Lúc này, Khúc Hồn phía đối diện đang hoạt động chân tay, dường như đang tập thích ứng với thân thể đó.
Vừa thấy cử động của Hàn Lập, hắn liền cười rộ lên, không có vẻ gì là sợ hải cả.
Hán lập thấy tình hình như vậy, thần sắc trầm xuống, không chần chừ nữa mà thúc động Dẫn Hồn chung.
Một chuỗi âm thanh trong trẻo vang lên, trong mắt Khúc Hồn hồng quang chớp động vài cái nhưng thân hình bất động, bộ dáng không có chỗ nào là bất ổn cả.
Hàn Lập nhịn không được, lòng liền chùng xuống.
"Mặc kệ ngươi động tay động chân gì ở trên phân thân Sát Đan này, nếu bổn tọa đã thành chủ nhân của nó thì ngươi cho là một cái cấm chế nho nhỏ cũng có tác dụng sao?" Giọng khàn khàn Khúc Hồn vang lên, trên mặt tràn đầy vẻ châm biếm.
" Ngươi biết Sát Đan phân thân?" Hàn Lập nghe vậy khẽ biến sắc, cảm thấy có chút ngoài ý muốn.
"Hắc hắc! Sát Đan và Phân Thân thuật là do lúc đầu ta truyền dạy cho hai tên phản đồ, ngươi cho rằng ta không nhận biết được sao! Dám ở trước mặt ta mà đem Phân thân thuật ra sử dụng, lá gan của ngươi thật lớn. Chẳng lẽ ngươi không biết chỉ cần sử dụng phân thân luyện chế bằng thuật này thì ta có thể khống chế chúng mà không tốn chút hơi sức nào cả, sư phụ ngươi không cảnh báo trước cho ngươi sao?" Khúc Hồn lắc lắc cổ vài cái, sau đó khoanh hai tay trước ngực nói.
Hàn Lập trong lòng ngạc nhiên nhưng ngoài mặt có chút quái dị nói: "Sư phó nào, cái này là do ta lấy được từ trong một khối ngọc giản, không biết có quan hệ gì với các hạ?" Hắn không có ý muốn thay thế Cực Âm sư tổ chịu oan ức, mặc kệ đối phương nói thật hay giả, hắn vẫn nhàn nhạt giải thích một chút.
"Ngọc giản? Tiểu tử, ngươi không thừa nhận là đệ tử của hai tên phản đồ kia thì ta sẽ thả cho ngươi đi sao? Sau khi bắt ngươi ta sẽ rút hồn luyện thần." Khúc Hồn dường như không tin những lời của Hàn Lập mà mặt không chút đổi sắc nói.
Nói xong hắn không do dự đưa tay vẫy đống bạch cốt đang ở phía xa, chúng tự động lơ lửng bay lên, trong nháy mắt đã hợp thành một bộ xương khô đầy đủ, tiếp theo bạch quang chợt lóe, bắn về phía Khúc Hồn.
Mặc dù không biết đối phương muốn làm gì nhưng Hàn Lập sao để cho đối phương dễ dàng hoàn thành mọi thứ được.
Lúc này hắn không cần suy nghĩ, ngón tay điểm ra mấy cái, ba đạo kiếm quang màu xanh bay ra, bắn thẳng đến bộ xương kia.
Đây chính là Thanh Nguyên kiếm quang.
"Ngươi cũng dám làm càn?" Khúc Hồn âm trầm nói.
Liền lúc đó một đạo huyết trụ từ trong miệng của hắn phóng ra.
Sau một loạt âm thanh "ầm, ầm" do huyết trụ và thanh quang va chạm nhau khiến cho quang mang bắn ra tứ phía.
Hàn Lập khẽ cau mày, lộ ra vẻ nghiêm túc.
Tu vi của "Khúc Hồn" sau khi bị phụ thân dường như không chỉ giới hạn trong phạm vi Kết Đan sơ kỳ.
Việc này có chút cổ quái!
Nhưng những màn tiếp theo xảy đến với Khúc Hồn lại càng làm cho hắn thêm hoảng sợ.
Chỉ thấy bộ bạch cốt phóng tới trước mặt Khúc Hồn, sau đó liện dung nhập vào trong cơ thể hắn mà không bị ngăn trở gì cả.
Sau đó, Khúc Hồn ngửa đầu hét to một tiếng, thân thể thoát ra rất nhiều loại quang hoa với các màu sắc bất đồng, có u hỏa màu xanh biếc, có quỷ vụ màu đen, ngoài ra còn có Huyết luyện thần quang do chính bản thân của Khúc Hồn tu luyện.
Ba loại quang mang khác nhau này chuyển động không ngừng xung quanh cơ thể Khúc Hồn sau đó hoàn toàn bao bọc hắn vào trong.
Lúc này Khúc Hồn thét to một tiếng, cơ thể hắn bắt đầu có âm thanh phát ra, tiếp theo gập người thống khổ, thân thể, tứ chi bắt đầu co lại.
Sau khi âm thanh kết thúc, hắn lại đứng thẳng người dậy, Khúc Hồn bình thường có thân thể to lớn nhưng bây giờ bị rút lại một đoạn, rất giống với thường nhân.
Càng làm cho Hàn Lập thêm hoảng sợ chính là khuôn mặt của Khúc Hồn lại có bộ dáng của một thanh niên mi thanh mục tú, ngay cả đôi mắt màu đỏ cũng nhạt đi. Chỉ trong nháy mắt Khúc Hồn đã hoàn toàn biến thành một người khác.
Hàn Lập ngạc nhiên một lát, cuối cùng trên mặt hiện ra một tia cười khổ.
Lúc đầu khi thấy đối phương nghênh ngang làm phép ở trước mặt, hắn muốn nhân cơ hội đó đánh lén nhưng không ngờ đối phương lại thi triển pháp thuật quá nhanh, không cho hắn một cơ hội nào.
"Phụ thân, còn thêm đoạt xá?" Hàn Lập im lặng trong chốc lát rồi hướng về phía thiếu niên nhàn nhạt hỏi một câu khó hiểu.
Thiếu niên sau khi nghe xong lộ ra vẻ cười như không cười.
"Ngươi quá xem thường công pháp Huyền hồn luyện yêu của ta rồi. Chỉ có tu sĩ Nguyên Anh kỳ mới có tư cách tu luyện và khi tiến hành đoạt xá ta hầu như không hề bị hạn chế điều gì cả, mà có thể tùy ý sử dụng Huyền hồn bám vào người khác. Hôm nay Huyền Hồn Ngưng Cốt thuật của ta đã luyện thành, vì thế trước tiên ta sẽ bắt ngươi lấy máu huyết tế cho ngày trở lại của bổn thánh tổ." Thiếu niên nhìn Hàn Lập, nheo hai mắt bình thản nói.
Sau đó hắn khoát tay một cái, mười móng tay màu xanh biếc bỗng nhiên dài ra vài tấc và trở nên sắc nhọn.
Hàn Lập thần sắc âm trầm, không nói thêm nữa.
Hắn nhẹ nhàng ném ra túi linh thú đang ở trong tay, mấy ngàn con Phệ Kim Trùng ùn ùn xuất hiện, một lát sau hợp thành một đám mây màu vàng rực rỡ bay lơ lửng ở trên đầu.
tiếp theo hai tay vung lên, bốn phía bạch quang chợt lóe, ba bốn mươi con cự viên khôi lỗi liền xuất hiện xung quanh Hàn Lập, từng ánh mắt lạnh như băng nhìn chằm chằm vào gã thiếu niên.
Không những thế, hai tay của Hàn Lập lại bắt quyết, chín thanh tiểu phi kiếm bay ra, ngưng tụ lại thành một thanh cự kiếm màu xanh biếc dài hơn một trượng. Kiếm quang chớp động không ngừng, thỉnh thoảng bắn ra từng tia điện hồ.
Chứng kiến hết thảy các việc này, thần sắc của thiếu niên đại biến, lộ ra vẻ ngoài muốn cùng với vẻ mặt ngưng trọng.
"Phi kiếm được luyện chế từ Thiên Lôi trúc, Khu trùng thuật, Khôi lỗi thuật! Tựa hồ không phải là môn đồ của Cực Âm và Cực Huyễn. Nếu là vậy chúng ta có thể vui vẻ nói chuyện." Gã thiếu niên chớp động ánh mắt vài lần rồi đột nhiên nói.
Hàn Lập đang chuẩn bị phát động tấn công, nghe vậy thì hơi ngẩn ra, sau khi im lặng một chút lại lạnh lùng nói: "Nhưng ta muốn thử xem các hạ có đủ bản lãnh tiếp được phi kiếm của ta hay không đã?"
Nói xong như thế, Hàn Lập không do dự hướng về phi kiếm điểm chỉ một cái, một đạo hào quang to như cự mãng bắn về phía gã thiếu niên kia, thỉnh thoảng truyền đến tiếng sấm đì đùng.
Gã thiếu niên thấy việc này, sắc mặt có chút trầm xuống, không đợi phi kiếm đến gần liến nhẹ nhàng đánh ra một trảo.
Năm đạo hắc mang hình bán nguyệt đột nhiên xuất hiện rồi nhanh chóng phóng to ra. Sau khi lóe lên mấy cái liền nhanh chóng chém về phía hào quang kia.
Chỉ nhẹ nhàng chạm nhau một cái, năm đạo hắc mang hình bán nguyệt đã bị điện hồ màu vàng nhạt của phi kiếm đánh tan thành mấy khói, căn bản không chịu nổi một kích.
Chứng kiến cảnh này, mặc dù thần sắc vẫn như thường nhưng trong lòng rất giật mình. Xem ra uy lực của Kim Lôi trúc kia đã hơn xa dự kiến của hắn.
Trong nháy mắt đạo hào quang đã đến trước mặt thiếu niên, nhưng hắn vẫn bình tĩnh, không nhanh không chậm, băng lãnh nhìn cự kiếm bay đến gần, bộ dáng như kiểu trong lòng đã có đối sách.
Chương 428: Chương 428: Tiêu Sá
Bỗng nhiên, quỷ trảo của gã thiếu niên lật lên, một đạo lục mang bắn ra, nghênh đón đạo hào quang.
Một tiếng nổ thật lớn!
Điện hồ hai màu đen, vàng bạo phát, đan vào với nhau tạo thành một quả cầu lôi điện thật lớn, không cái nào nhường cái nào, vang lên âm thanh sấm sét làm đại sảnh bị chấn động vang lên tiếng ông ông, thanh thế cực kỳ kinh người.
Ánh mắt của Hàn Lập đột nhiên co rút lại!
"Thiên Lôi trúc" pháp bảo của đối phương cũng do loại trúc này tạo thành, điều này làm cho hắn trong lòng cả kinh.
Chẳng lẽ là ……
Hàn Lập dường như nghĩ ra được cái gì đó, ngưng thần nhìn lục mang do thiếu niên phóng ra.
Trong hào quang điện hồ chói mắt có một mũi tên màu xanh biếc dài hơn một thước tỏ chiến đấu cực kỳ kịch liệt với thanh cự kiếm do bảy thanh "Thanh Trúc Phong Vân kiếm" hóa thành mà không có chút yếu thế nào.
Các tia lôi điện do mũi tên bắn ra không giống như của cự kiếm, màu vàng phảng phất như không có, ngược lại còn pha lẫn với màu đen nồng đậm, giống như bị một loại tà pháp nào đó tế luyện qua.
Mặc dù như thế nhưng lôi điện màu đen có uy lực vô cùng lớn, xen lẫn và chiếm thế thượng phong khi đan xen vào lôi quang màu vàng.
Nhìn thấy vậy Hàn Lập không khỏi khẽ thở ra buồn bực.
Không nghĩ tới điều hoài nghi lúc đầu lại là thật.
Khi vừa nhìn thấy mũi tên cắm vào đầu lâu của bạch cốt thì hắn đã cảm thấy khí tức mà nó phát ra có chút quen thuộc, rất giống với Kim Lôi trúc do hắn bồi dưỡng thành. Nhưng màu sắc nó có chút đen và thỉnh thoảng lộ ra tà khí nhè nhẹ, điều này làm cho hắn bắt đầu nghi ngờ.
Dù sao theo hắn biết thì Kim Lôi Trúc cũng đã xuất hiện một lần ở Loạn Tinh Hải, sau đó biến mất không biết bao nhiêu năm. Sao lại xảo hợp thấy được, điều này làm cho hắn thật sự có chút khó tin.
Nhưng hôm nay xem ra, mũi tên ám toán đối phương lúc trước chẳng những là do Kim Lôi trúc chế thành mà còn bi lão quỷ đem đi luyện hóa thành pháp bảo, việc này thực sự là một chuyện buồn cười.
Khóe miệng Hàn Lập khẽ nhếch lên, nhịn không được lộ ra một tia trào phúng.
Nhưng hắn bỗng nghĩ lại, nếu lúc đầu lão quỷ thừa dịp mình đang quan sát bạch cốt thì đột nhiên sử dụng mũi tên bắn ra thì với khoảng cách ngắn như thế hắn sẽ tiêu tùng không thể nghi ngờ.
Cùng với sự xuất hiện của ý niệm này hắn không khỏi càng nghĩ càng sợ hãi, đồng thời mồ hôi lạnh sau lưng tuôn ra không ngừng.
Về phần Thanh Trúc Phong Vân Kiếm không địch lại mũi tên đó xem ra không có gì là kỳ quái cả.
Bởi vì thời gian tu luyện của phi kiếm quá ngắn, hoàn toàn chỉ dựa vào năng lực Kim Lôi Trúc để chiến đấu nên còn lâu mới so được với pháp bảo của đối phương.
Nếu thời gian bồi luyện của bảy thanh phi kiếm này lâu hơn thì một kiện pháp bảo Kim Lôi trúc của đối phương tuyệt đối không thể chống lại được.
Nhưng sau khi dò xét biết được đối phương thực sự có biện pháp đối phó với "Ích Tà Thần Lôi" thì Hàn Lập cũng không muốn cùng đối phương đánh với nhau tới mức sống chết.
Dù sao từ khi bóng xanh xuất hiện cho đến hiện tại khi hắn biến thành thiếu niên, Hàn Lập vẫn không thăm dò được tu vi chân chính của đối phương.
Người này xảo trá giảo hoạt, một thân tà pháp ma công lại càng quỷ dị thâm độc, khó lòng phòng bị.
Nếu mạnh tay tấn công thì cho dù hắn còn có sát chiêu là hơn vạn con Phệ Kim trùng thì cũng không nắm chắc có thể thủ thắng.
Nghĩ lại, vừa rồi đối phương đột nhiên dừng tay đưa ra đề nghị vì biết được hắn có nhiều pháp bảo lợi hại và công pháp cổ quái nên cũng có chút kiêng kị.
Nghĩ như vậy xong, Hàn Lập không nói một lời liền hướng tới thanh cự kiếm phất tay một cái
Ngay tức khắc ầm một tiếng, cự kiếm phân giải thành bảy thanh tiểu phi kiếm bay vụt về phía Hàn Lập
Thiếu niên thấy vậy, hàn mang trong mắt hơi loé lên, sau khi do dự một chút cũng không đem pháp bảo mũi tên truy kích mà đồng dạng triệu hồi nó về.
"Các hạ nếu thật sự là sư phụ của Cực Âm tổ sư, vậy chẳng phải hơn ngàn tuổi rồi sao?" Hàn Lập sau khi thu phi kiếm trở về, liền lãnh đạm hỏi với vẻ không tin.
"Ta khi chưa bắt đầu tu luyện Huyền Hồn đại pháp thì đã sống hơn sáu trăm năm. Sau đó hóa thành Huyền hồn thân thể mặc dù không biết trải qua bao nhiêu năm nhưng có lẽ cũng được bốn, năm trăm năm rồi. Cũng may mắn là ta tán hết Nguyên Anh, chuyển qua tu luyện nó nếu không với chính thân thể đó có lẽ ta đã sớm toạ hoá rồi." Thiếu niên cúi đầu nhìn, khôi phục lại thái độ bình thường, lãnh đạm nói.
Hàn Lập nghe xong, trong lòng cũng hết nói nổi!
Nếu lời của đối phương là chính xác thì lão ta thật sự chính là "lão quỷ ngàn năm" a!
Nhưng đồng thời, Hàn Lập cũng nổi lên hứng thú đối với Huyền hồn luyện yêu đại pháp. Có thể đột phá hạn chế về tuổi thọ của đối phương thì hắn tự nhiên có điểm động tâm.
Vì vậy khẩu khí của Hàn Lập thấp xuống: "Nói như vậy tại hạ phải kêu các hạ một tiếng là tiền bối rồi!"
Thiếu niên nghe xong quét cặp mắt liếc Hàn Lập một cái, có lẽ là nhìn thấy Hàn Lập cũng không thật tâm liền cười lạnh một tiếng:
"Tiền bối? Năm đó ta tung hoành Tu tiên giới nhiều năm nhưng không nghĩ mình lại rơi vào cảnh người không ra người, quỷ không ra quỷ. Ngay cả cơ hội nhập vào lục đạo luân hôi cũng không có chỉ vì muốn tìm cho ra hai tên nghịch đồ để báo đại cừu! Nếu ngươi không nói rõ ràng lai lịch của mình thì ta cho dù liều mạng tổn hao một ít nguyên khí, cũng sẽ không để ngươi còn sống mà đi ra khỏi đây!"
Giọng nói của hắn rất bình thường nhưng lại hàm chứa ý tứ tàn nhẫn, băng lãnh.
Hàn Lập nở nụ cười khổ, suy nghĩ một chút liền nói:
"Tiền bối hỏi vãn bối, vậy có phải vãn bối quá thiệt thòi hay không? Vãn bối đồng dạng cũng có chút nghi vấn, không biết tiền bối có thể giải đáp một chút được không?"
Nghe xong lời này của Hàn Lập, thiếu niên hơi rung động, nhưng lập tức ngửa đầu cười phá lên.
"Tốt, rất tốt! Ta có thế đáp ứng điều kiện này của ngươi, tuy nhiên ta sợ rằng ngươi biết quá nhiều thì mạng nhỏ cũng khó mà bảo trụ được."
Thần thái cuồng ngạo của thiếu niên lộ ra.
"Hắc hắc, điều này không cần tiền bối lo lắng, nếu tại hạ không đoán sai thì tu vi hiện tại của tiền bối cao lắm là Kết Đan hậu kỳ, tại hạ hoàn toàn có khả năng ứng phó được." Hàn Lập hỏi dò xét, đồng thời cũng cẩn thận chú ý vẻ mặt của đối phương.
Nhưng thiếu niên cười lạnh vài tiếng, cũng không có lộ ra cái gì khác lạ khiến cho Hàn Lập trong lòng chửi thầm một câu "Lão hồ ly!".
"Hãy bớt sàm ngôn đi. Ngươi nói sở học của mình là từ một khối ngọc giản, mà không phải là môn hạ của hai tên nghịch đồ kia, vậy đem ngọc giản lại đây cho ta xem qua một chút."
Thiếu niên băng lãnh nói với bộ dáng hung hăng.
Hàn Lập nhíu mày, trù trừ một chút rồi đưa tay tìm tòi trong túi trữ vật rồi ném ra.
Một khối ngọc giản màu trắng đục bay về phía gã thiếu niên.
Gã thiếu niên cũng không có trực tiếp lấy tay đón lấy, mà khoát tay một cái, một đoàn hắc khí biến thành một con hắc xà há mồm chụp lấy ngọc giản rồi bay tới trước người hắn.
Thân thể của thiếu niên bất động, chỉ có huyết quang hai mắt lóe lên, nhìn chằm chằm ngọc giản.
Trong chốt lát, dị quang trong mắt hắn biến mất, tiếp theo một ngón tay khe khẽ bắn ra, keng một tiếng, ngọc giản như một mũi tên phóng trở về phía Hàn Lập, sau đó chậm rãi nói:
"Ngươi lúc trước làm sao mà có được cái này, ta muốn nghe một chút! Chỉ dựa vào nó cũng không đủ nói rằng, ngươi và hai tên nghịch đồ của ta không có quan hệ với nhau."
Nghe xong lời này, Hàn Lập mỉm cười không có trả lời mà lại hỏi ngược lại:
"Tiền bối thần thông cái thế, nhất định danh tiếng năm xưa không nhỏ, có thể nói cho vãn bối nghe danh tính được hay không?"
Gã thiếu niên thấy Hàn Lập không trả lời, mà hỏi ngược vặn lại mình, trong lòng đại nộ, ở giưa hai chân mày lộ ra một tia âm lệ.
Nhưng sau đó không biết nghĩ tới cái gì liền lạnh lùng trả lời:
"Lão phu là Huyền Cốt thượng nhân Tiêu Sá, không biết ngươi đã từng nghe qua tên này chưa?"
"Huyền Cốt thượng nhân?"
Hàn Lập nghe xong, trầm ngâm một hồi, thực sự là mình không biết đại danh này.
Nhưng hắn cũng không thèm để ý, ngược lại thong dong nói:
"Nếu tiền bối cho rằng ngọc giản không đủ chứng minh được thân phận của tại hạ, vậy công pháp đó cũng không phải là các hạ nhất mạch tương truyền, với sự lịch duyệt của tiền bối hẳn là có thể nhận ra mới phải, tiền bối đánh giá cẩn thận thêm lần nữa xem!" Nói xong, Hàn Lập liền đem Thanh Nguyên kiếm quyết tăng lên cực hạn, thanh quang trên người phát ra chói mắt, cơ hồ làm cho người ta không thể nhìn trực tiếp.
Tiếp theo Hàn Lập búng mười ngón tay, bảy, tám đạo Thanh Nguyên kiếm quang xuất hiện, công kích lên vách tường bên cạnh, xuyên thủng mấy lỗ to bằng cái bát.
"Về phần lai lịch cái ngọc giản này rất đơn giản, trước đây vãn bối giết một tên tà tu và từ trên mình hắn vô tình thu được, nếu như vậy mà tiền bối vẫn không tin thì vãn bối cũng không còn gì để giải thích, chỉ còn cách đánh một trận mà thôi." Hàn Lập hai tay khẽ xoa xoa, hời hợt nói.
Tiêu Sá nhìn thanh quang trên người Hàn Lập, sắc mặt cực kỳ âm trầm, nửa ngày sau sắc mặt mới hòa hoãn nói:
"Công pháp mà ngươi tu luyện đích thực cũng không phải từ Huyền Âm Kinh, thậm chí cũng không phải là công pháp ma đạo, bổn thánh tổ tự nhiên có thể nhìn ra. Nhưng mà ngươi lại có Sát Đan phân thân, hơn nữa vừa đúng dịp tới đây, lão phu thận trọng một chút cũng là lẽ tất nhiên. Bất quá, lão phu lại muốn hỏi thêm ngươi một câu. Ngoài cái ngọc giản này ra ngươi còn có thu được thứ khác từ trên người đối phương hay không?"
Nghe xong lão ma này nói, Hàn Lập thần sắc khẽ động, hắn mơ hồ hiểu được đối phương uy hiếp mình nửa ngày cũng vì mục đích cuối cùng này. Hàn Lập không trả lời mà nhàn nhạt hỏi ngược hắn một câu.
"Tiền bối nếu đã tu luyện thành Huyền Hồn luyện thân cộng với việc bị nhốt nơi đây nhiều năm như vậy, có phải Huyền hồn ngưng yêu đại pháp có hạn chế với khuyết điểm rất nhiều hay không, chẳng hạn như không thể hành tẩu vào ban ngày hoặc bị một ít pháp khí đặc thù khắc chế…"
"Hừ, ngươi nghĩ rằng ta sẽ nói cho ngươi biết việc này sao?" Thiếu niên vừa nghe câu hỏi của Hàn Lập, không nhịn được đột nhiên giận dữ, sắc mặt thay đổi, hung hăng ngắt lời nói.
"Vậy đúng rồi, tiền bối nghĩ rằng ta sẽ lộ ra những thứ mà tiền bối không nên biết sao?" Sắc mặt Hàn Lập không thay đổi, nhàn nhạt nói.
Tiêu Sá ngẩn ra khi nghe những lời mỉa mai như vậy, vẻ giận dữ trên mặt dần dần tiêu biến.
Chương 429: Chương 429: Tàn đồ tái hiện
"Nếu như ngươi không muốn nói tới những việc này, vậy thì…"
Lời nói của Huyền Cốt thượng nhân thay đổi, dường như đang muốn đổi vấn đề khác. Lúc này bỗng nhiên có một chuỗi âm thanh trong trẻo phát ra từ trong người lão ma. Âm thanh thanh thuý, cực kỳ dễ nghe khiến cho Hàn Lập hơi bị sửng sốt.
Huyền Cốt thượng nhân,nghe được âm thanh này, mới đầu liền ngẩn ra, sau đó sắc mặt lộ ra vẻ không dám tin, vừa vui mừng vừa sợ hãi
Hắn không để ý gì đến Hàn Lập, đột nhiên đấm một quyền vào ngực của chính mình.
"Bụp" một tiếng, một khúc xương trắng ởn từ trong cơ thể hắn phóng ra, bay quanh người của Huyền Cốt thượng nhân một vòng, sau đó liền rơi vào tay của hắn.
Thì ra âm thanh lúc nãy là do miếng xương này tạo ra.
Hàn Lập trừng hai mắt nhìn, lộ xuất vài tia nghi hoặc, có điểm không hiểu được.
Khi lão ma cầm vật ấy trên tay, sắc mặt lại càng thêm vui vẻ.
"Rắc" một cái tiếng, lão ma dùng năm ngón tay xiết một cái, khúc xương đó vỡ vụng biến thành đám bột trắng, từ bên trong bay ra một quang đoàn màu trắng cùng với một con hắc trùng giống như dế mèn vậy.
Con hắc trùng vây quanh quang đoàn màu trắng, không ngừng kêu to. Nhưng khi vừa thấy Huyền Cốt thượng nhân, nó liền dừng kêu, tự động nhập vào cơ thể hắn.
Huyền Cốt thượng nhân thấy vậy, liền cười to ha hả một trận, sau đó nắm lấy quang đoàn vào trong tay, sau đó bạch quang biến mất, trên tay hắn xuất hiện một khăn gấm gấm cũ kỹ ố vàng.
Hàn Lập ở phía đối diện nhìn thấy vật đó thì trong lòng không khỏi chấn động.
Khăn gấm này nhìn thấy rất quen mắt, rất giống với bức tàn đồ mà hắn thu được từ Hắc Sát giáo chủ, chẵng lẽ giữa hai cái có quan hệ gì với nhau?
Hàn Lập liền suy nghĩ, biết từ vật này mình có thể giải khai được đầu mối bí mật của tàn đồ nên hắn liền mở to hai mắt, quan sát kỹ càng nhất cử nhất động của đối phương.
Nhưng đáng tiếc, Huyền Cốt thượng nhân chỉ nhìn thoáng qua vật đó một cái rồi cất nhanh vào trong áo của mình. Sau đó nhìn Hàn Lập nói với vẻ mặt bình tĩnh.
" Nếu ngươi và hai tên nghịch đồ của ta không có quan hệ gì với nhau thì ta cũng không có thời gian dây dưa với ngươi nữa. Ta đang có chuyện quan trọng bên người cần phải đi làm ngay. Mặt khác ta cũng muốn cảnh báo ngươi một câu là không nên ở đây lâu, sợ rằng tên nghịch đồ của ta nghe thấy động tĩnh ở chỗ này sẽ đến đây ngay đó." Nói xong như thế Huyền Cốt thượng nhân để ý đến phản ứng của Hàn Lập, trong khi đang cười lạnh hóa thành một đạo huyết quang, lướt qua một bên Hàn Lập rồi bay ra khỏi cửa động, bộ dáng cực kỳ vội vã.
Hàn Lập đầu tiên là ngạc nhiên một chút, sau đó khẽ nhíu nhíu mày.
Lập tức thân hình chuyển động, hoá thành một đạo thanh quang bay vòng quanh đại sảnh một lần, thu thập pháp bảo cùng túi trữ vật của bọn người Kim Thanh, sau đó phóng vài hoả cầu biến mấy cái thi thể thành tro bụi rồi mới phóng ra khỏi nơi này.
Hắn không chú ý đến chuyện chuyện khăn gấm nữa bởi vì sợ nếu mình ra ngoài chậm trễ, bị đối phương động tay động chân lên chỗ cửa động, vậy thì phiền phức lớn.
Tuy nhiên ngay cả mấy cái trữ vật này lão ma kia cũng không có nhìn lấy một chút, không biết là do đồ vật của tu sĩ Kết Đan kỳ hắn không có coi trọng hay là do khẩn cấp nên nhất thời sơ sót, ngược lại tiện nghi cho Hàn Lập.
Nhưng nghĩ tới hóa thân Khúc Hồn bị đoạt đi, Hàn Lập trong lòng cực kỳ khó chịu và tức giận!
Nhưng nếu như cùng với đối phương động thủ, hơn phân nửa là không thắng được, điều này khiến cho Hàn Lập cảm thấy bất lực.
Khi hắn đang nghĩ như vậy thì đã bay từ dưới lòng đất lên tới mặt đất rồi.
Tung tích lão ma sớm đã thành hư vô, điều này làm cho Hàn Lập hoảng sợ vì độn thuật thần diệu của đối phương.
Nhìn xung quang bốn phía yên tĩnh, không tiếng động lại nghĩ đến lúc đầu nhiều người như vậy đi xuống, giờ chỉ có mình đi ra, trong lòng hắn không khỏi nổi lên một cảm giác cô đơn, lạnh lẽo.
Nhưng loại tình cảm ủy mị này chỉ lóe lên một chút liền bị hắn gạt bỏ ra khỏi đầu. Dù sao con đường tu tiên rất dài và buồn chán, cũng không phải là lúc để cảm thán, suy nghĩ nhiều.
Hàn Lập không dám ở đây lâu, sau khi xác định phương hướng một chút liền rời khỏi đảo, một mặt vừa phi hành, một mặt lục lọi túi trữ vật của chính mình tìm thứ gì đó.
Một lát sau trong tay hắn cũng xuất hiện một cái khăn gấm.
Nhìn thấy vật này trong lòng Hàn Lập chấn động.
Bây giờ không cần nghĩ hắn cũng biết cái khăn gấm này cùng với khăn gấm của Huyền Cốt thượng nhân chắc chắn là cùng loại, không biết nó có chứa đựng bí mật gì khiến cho một người tâm cơ thâm trầm như lão ma đầu lại có biểu hiện thất thố đến như vậy.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập không khỏi cầm lấy khăn gấm đó lên xem xét cẩn thận.
Chỉ thấy bản đồ lúc trước mơ hồ nhìn không rõ, giờ phút này hoàn toàn biến mất, trên khăn gấm chỉ còn lại một cái đồ án hình tiểu kiếm màu vàng. Bất luận là Hàn Lập xoay trở như thế nào đi nữa nó vẫn chỉ về hướng Tây Bắc, từ mũi kiếm có một tia hồng tuyến (tơ hồng) nhỏ kéo thẳng tới mép của khăn gấm, phát ra một màu huỳnh quang nhàn nhạt.
Hàn Lập nhíu nhíu mày, mặc dù không biết vật ấy có công dụng gì nhưng nhìn qua bức tranh đơn giản như vậy mà còn không biết thì hắn thật sự là kẻ đần độn.
Điều này rõ ràng là giúp cho người sở hữu vật ấy dựa theo phương hương chỉ điểm của tiểu kiếm mà tiến đến một địa phương nào đó, chắc chắn ở tận cuối của hồng tuyến có cơ duyên đang chờ người tới lấy!
Hàn Lập tay cầm tấm bản đồ, nhất thời lâm vào trầm tư, suy nghĩ.
Nhớ lại bộ dáng vội vã của Huyền Cốt thượng nhân nhất định là địa đồ có hạn chế về mặt thời gian, còn nhìn sắc mặt vui vẻ của hắn, khẳng định có nhiều chỗ tốt.
Hắn nghĩ muốn thăm dò đến cùng thì chỉ có cách lập tức động thân dựa theo phương hướng chỉ dẫn trên khăn gấm, bằng không nếu hiệu ứng của nó mất đi thì cho dù có miếng ngon cũng bị người khác chiếm lấy trước mất rồi.
Sau khi suy xét cẩn thận một hồi cùng với việc trù trừ nửa ngày hắn mới điều chỉnh phương hướng, vẽ thành một đạo hào quang phía chân trời, trong chớp mắt đã rời khỏi hoang đảo.
Chỉ sau đó một khắc thì có một đạo vân vụ màu đen âm trầm từ phía xa tiến tới hòn đảo này rồi bay quanh phụ cận của động khẩu một vòng, sau đó mây mù tan hết, lộ ra một trung niên nhân làn da tái nhợt, không có chút huyết sắc.
Người này nhìn thấy trận pháp cấm chế bị phá bỏ cùng với việc Phong Linh trụ bị đổ qua một bên, hai hàng lông mày dựng đứng lên, lập tức phóng ngay vào trong động khẩu.
Tiếp theo trung niên bao bọc trong một đoàn hắc vụ từ trong động khẩu hướng lên trời bay đi.
Trên mặt hắn lộ ra vẻ lo âu, nhìn phải nhìn trái, đột nhiên thân hình rung động, lập tức xuất ra mười đạo hắc mang biến thành mười con hắc điểu tỏa ra bốn phương tám hướng, nhanh chóng dò xét thêm lần nữa trong phạm vi khoảng trăm dặm gần đó.
Nhưng khi tất cả cự điểu bay trở về, hắn cũng không thu hoạch thêm được gì cả.
Lúc này ánh mắt của trung niên nhân trong rất cực kỳ khó coi!
Hắn ngửa đầu nhìn lên bầu trời một hồi lâu mà không có bất kỳ cử động hay biểu hiện nào khác.
Cũng không biết trải qua bao nhiêu lâu, hắn đột nhiên phát ra từng trận cười lạnh lẽo.
"Lão quái, cho dù ngươi có thể thoát ra nơi này thì sao đây chứ? Bây giờ ngươi sớm đã không còn là Huyền Cốt lão tổ lúc xưa nữa, ta cũng không còn là một tên đệ tử Kết Đan kỳ của ngươi, chờ ta hoàn thành xong chuyện ở Hư Thiên điện, sau đó sẽ tiếp tục lục soát ở Loạn Tinh Hải để bắt ngươi lại." Nói xong như thế hắn cũng không chần chừ, đằng không bay lên, biến thành một đoàn hắc vụ.
Tiếp theo dường như muốn phát tiết đi cơn giận, một cột sáng màu đen to như thùng nước từ trong hắc vụ bắn ra, đánh cho vùng phụ cận chung quanh động khẩu lõm xuống, tạo thành một đống hoang tàn.
Sau đó luồng hắc vụ nhanh như sao xẹt bay đi.
Hàn Lập không biết tất cả những việc xảy ra trên đảo, lúc này hắn đang dựa theo phương hướng trên bản đồ, thành thành thật thật ngự pháp bảo lao vùn vụt.
Do không muốn đụng chạm đến Huyền Cốt thượng nhân nên trên đường đi Hàn Lập vô cùng cảnh giác, thỉnh thoảng đem thần thức triển khai hoàn toàn để phòng bị người khác đánh lén.
Vì vậy liên tiếp nhiều ngày trôi qua cũng không phát sinh điều gì ngoài ý muốn, điều này làm hắnn thở phào nhẹ nhõm.
Tuy nhiên ngày hôm nay Hàn Lập đang cắm đầu cắm cổ chạy thì đột nhiên phía trước truyền đến tiếng đánh nhau, lờ mờ có âm thanh nổ tung và hào quang chói mắt, vừa nhìn đã biết tại nơi này có tu sĩ đang chiến đấu.
Hàn Lập nhíu nhíu mày, ỷ vào thần thức cường đại, hắn liền đứng từ xa ngưng thần nhìn tới.
Thấy có một nam, một nữ cùng với ba gã cẩm y toàn thân tà khí đang đánh nhau kịch liệt.
Nhưng trình độ của nhóm kia cực kỳ thấp đến đáng thương, chỉ có tu vi Trúc Cơ sơ kỳ mà thôi và đôi nam nữ kia dường như đang ở thế hạ phong.
Hàn Lập sờ sờ mũi!
Nếu biết những người này không thể gây uy hiếp tới mình, hắn cũng thờ ơ không thèm quan tâm, chuẩn bị trực tiếp điều khiển pháp bảo từ bên cạnh bay qua.
Đối với những tu sĩ đang đánh nhau kia hắn căn bản không muốn hỏi, việc lên đường quan trọng hơn.
Nghĩ như vậy xong, Hàn Lập liền tăng tốc, hóa thành một đạo hào quang phóng vụt về phía trước, trong nháy mắt đã đến trước mặt những người này.
Mấy người tranh đấu kinh hãi, không hẹn mà cùng ngừng tay, thu hồi pháp khí trở về.
Còn Hàn Lập khi bay ngang qua họ, kiếm quang dừng lại một chút, tùy tiện liếc nhìn một cái, không nhịn được phát ra âm thanh kinh ngạc.
Mà ngay lúc đó sau khi nữ tu sĩ trong hai người nam nữ kia thấy rõ khuôn mặt của Hàn Lập thì vui mừng kêu lên.
"Hàn trưởng lão, ta là đệ tử thân truyền của Trác hữu sử Diệu Âm môn, mong Hàn trưởng lão tương trợ. Ba người này là tu sĩ Độc Long hội – đại địch của bổn môn."
Chương 430: Chương 430: Văn Tư Nguyệt
Ngay khi nghe tiếng kêu của vị nữ tu sĩ kia, Hàn Lập liền ngẩn ra, đưa mắt nhìn vị nữ tu, đồng thời kiếm quang cũng dừng lại
"Ngươi là đệ tử của Diệu Âm Môn?" Hàn Lập thần sắc bình tĩnh hỏi.
Nữ tử này là một thiếu phụ khoảng hai mươi tuổi, da dẻ trắng như tuyết, nụ cười như hoa, tràn đầy vẻ kinh hỉ, cực kỳ kiều diễm.
"Đệ tử Văn Tư Nguyệt tham kiến Hàn trưởng lão!" Vị thiếu phụ động lòng người đó liền bay tới bên cạnh Hàn Lập cung kính thi lễ.
Bộ ngực cao vút, eo thon đầy đặn, vóc dáng cực kỳ thướt tha, thanh âm ngọt ngào cộng với hương thơm thoang thoảng làm say lòng người từ trên thân truyền đến.
Hàn Lập bất động thanh sắc, đánh giá từ trên xuống dưới một lần rồi mới từ từ hỏi:
"Ngươi biết được ta, trước đây chúng ta đã gặp nhau sao?"
Hắn có chút nghi hoặc, có thể khẳng định đây là lần đầu tiên hắn gặp nữ tử này.
"Hàn trưởng lão không biết, mặc dù vãn bối chưa từng bái kiến qua tiền bối. Nhưng môn chủ sớm đã đem bức họa của mấy vị trưởng lão treo tại Cung Phụng đường, chúng tôi một lần đến đều thấy." Nữ tử xinh đẹp cung kính trả lời.
Nghe xong lời này, Hàn Lập liền ngẩn ra, tiếp theo trong lòng cảm giác có chút dở khóc dở cười.
Không nghĩ tới tam nữ Diệu Âm Môn lại làm như thế, chắc hẳn đó cũng là một cách tuyên truyền ra bên ngoài biết mình chính là một vị trưởng lão của Diệu Âm Môn.
Hàn Lập trong lòng có chút buồn bực, nhưng trên mặt cũng không biểu hiện ra cái gì cả, ngược lại quay đầu chuyển hướng nhìn vị trung niên nam tử đứng một bên, cười cười nói:
"Văn huynh, nhiều năm không gặp, ngươi vẫn khỏe chứ?"
Trung niên nam tử từ khi Hàn Lập xuất hiện, vẻ mặt có chút cổ quái, bây giờ nghe xong lời này ánh mắt lại càng phức tạp hơn, trong đó phảng phất có chút hâm mộ mà cũng có chút gì đó tự ti.
"Không nghĩ tới Hàn tiền bối vẫn còn nhớ tại hạ? Văn mỗ cho dù tại Diệu Âm Môn có gặp bức hoạ chân dung của tiền bối, nhưng trong một khoảng thời gian dài cũng không dám tin tưởng việc này là thật. Chúc mừng tiền bối Kết Đan thành công." Môi hắn giật giật một chút, lộ ra một tia cười khổ nói.
Vị trung niên nam tử này dĩ nhiên là thanh niên tu sĩ Văn Tường trước kia đã có duyên gặp gỡ hai lần tại Khôi Tinh Đảo.
Bộ dáng, mặt mũi của hắn bây giờ gần giống như trước, chỉ là lúc trước văn nhược nho nhã, nhưng giờ phút này đầu hai thứ tóc, vẻ mặt đầy tang thương, vừa nhìn đã biết khoảng sáu mươi tuổi.
"Văn huynh không cần xưng hô tiền bối này, tiền bối nọ, dù sao trước đây chúng ta cũng quen biết một chút, cứ nói chuyện như bạn bè thôi!" Hàn Lập mỉm cười nói.
Hắn liếc mắt một cái liền nhận ra ngay trình độ đối phương vẫn chỉ là Trúc Cơ trung kỳ, đời này thật đúng là không còn hy vọng tiến vào Kết Đan kỳ.
Vừa nghĩ trước đây hắn là một thanh niên hào hoa phong nhã, giờ lại biến thành như vậy, Hàn Lập không khỏi cảm thán không thôi.
Kỳ thật cho dù Văn Tư Nguyệt không gọi thì hắn cũng tự dừng lại.
Bởi vì hắn có năng lực gặp qua ai là không thể quên, mặc dù tiếp xúc với đối phương không nhiều nhưng khi nãy lúc bay qua thì đã nhận ra Văn Tường.
Trước đây Văn Tường đối với Hàn Lập cũng không tệ, vì vậy hắn tự nhiên sẽ ra tay giúp đỡ, không thể để hắn chết trước mặt mình được.
Văn Tường nghe Hàn Lập nói thế liền liên tiếp bảo không dám vì vậy Hàn Lập bất đắc dĩ đành để cho hắn tùy ý thôi.
Mà thiếu phụ đứng một bên sau khí nghe mấy câu tâm sự của hai người thì cái miệng nhỏ nhắn khẽ nhếch lên, cực kỳ kinh ngạc.
Cặp mắt to long lanh cua nàng nhìn chằm chằm Hàn Lập định hỏi cái gì đó thì Hàn Lập bỗng nhiên quay đầu, khẩu khí lạnh lẽo hướng về phía đối diện nói:
"Ba người các ngươi muốn đi đâu? Bổn nhân đã cho phép các người rời khỏi rồi sao?"
Ba gã tu sĩ lúc thấy đối phương có được vị Kết Đan kỳ ra tay giúp đỡ thì bọn họ đã sớm kinh sợ rồi.
Nhưng thấy Hàn Lập dường như không chú ý tới bọn họ mà hàn huyên ôn lại chuyện cũ, trong lòng thầm cho là may mắn nên từ từ lui về phía sau.
Bây giờ nghe Hàn Lập nói vậy, thần sắc trở nên trắng bệch. Sau khi nhìn nhau, lập tức chia ba hướng bỏ chạy.
Người thì vận pháp khí chuẩn bị chạy trối chết. Người thì phóng ra các tầng phòng hộ đủ màu sắc để tự bảo vệ mình.
"Hừ! Tìm chết!"
Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, sắc mặt lạnh như băng, tay nhẹ phất ra ba đạo kiếm quang màu xanh chói mắt, chợt lóe lên ở phía sau lưng ba gã tu sĩ kia.
"Bụp, bụp" mấy tiếng, tầng phòng hộ cùng với pháp khí bảo vệ đều giống như giấy mỏng bị kiếm quang to như cái bát đánh tan nát. Ba tiếng kêu thảm thiết cùng vang lên, thân thể và pháp khí của chúng trong chớp mắt đều biến thành quang mang lóe lên đầy trời rồi biến mất vô ảnh vô tung.
Thiếu phụ và Văn Tường thấy Hàn Lập chỉ giơ tay một cái liền tiêu diệt được ba gã tu sĩ của Độc Long hội thì không khỏi biến sắc, ánh mắt nhìn về phía Hàn Lập tăng thêm vài phần kính sợ.
Mà ngay cả Hàn Lập cũng ngầm hài lòng.
Ba đạo Thanh Nguyên kiếm quang thoạt nhìn thì không có gì đặc sắc nhưng thực tế lại hàm chứa bên trong không ít linh lực của hắn, có thể một kích mà giết được tu sĩ Trúc Cơ kỳ làm hắn cũng rất vừa ý.
Xem ra với tu vi tăng tiến thì thần thông của Thanh Nguyên kiếm quang càng tăng lên nữa.
"Được rồi, vị này cũng họ Văn, chẳng lẽ là ……" Hàn Lập tựa hồ nhớ ra cái gì đó, đột nhiên quay đầu về phía Văn Tường hỏi.
Văn Tường nghe Hàn Lập hỏi xong, trên mặt lộ vẻ xấu hổ nói.
"Thật khiến cho Hàn tiền bối chê cười, Văn Tư Nguyệt chính là tiểu nữ của tại hạ."
Hàn Lập nghe xong liền sửng sốt, nhưng lập tức cười ha hả.
"Ta đây phải chúc mừng Văn huynh! Văn Tư Nguyệt đạo hữu tuổi còn trẻ mà đã có tu vi Trúc Cơ kỳ, nói không chừng sau này cũng có thể Kết Đan được đấy chứ?"
Nghe xong lời này, Văn Tường cũng lộ ra vẻ tự hào, có chút hoan hỉ nói:
"Không dối gạt Hàn tiền bối, Văn Tư Nguyệt chính là niềm kiêu hãnh của tại hạ. Chỉ mới hai mươi năm mà đã Trúc Cơ thành công, ta cũng đặt hy vọng vào nó rất lớn, ta thì đã không có cách nào tiến thêm được nữa, hy vọng nó sẽ tiến xa hơn ta."
Khi nói những lời này Văn Tường nhìn nữ tử với ánh mắt trìu mến.
Nghe vậy Văn Tư Nguyệt liền e thẹn, ngại ngùng cúi đầu.
Hàn Lập mỉm cười, nhìn nàng thêm lần nữa, có chút gật đầu tán thưởng bởi vì tư chất của vị Văn Tư Nguyệt này xem ra rất tốt.
Kế tiếp, Văn Tường cùng Hàn Lập nói về những trải nghiệm của mình.
Mặc dù không có giao tình thâm sâu với đối phương, nhưng đột nhiên gặp lại cố nhân luôn luôn là một chuyện khiến cho người ta vui vẻ, Hàn Lập nhất thời cao hứng hàn huyên trong chốc lát.
Trong lúc trò chuyện Hàn Lập biết được phần lớn những việc từng trải qua của một vị tu tiên giả tư chất bình thường như Văn Tường tại Loạn Tinh Hải.
Sau khi chia tay với Hàn Lập không lâu thì sư phụ của Văn Tường tọa hoá, hắn một mình tu luyện lăn lộn hơn mười năm cuối cùng mới có thể miễn cưỡng Trúc Cơ thành công rồi bắt đầu đi du lịch khắp nơi, tình cờ gặp được một nữ đệ tử của Diệu Âm Môn coi trọng nên gia nhập môn phái của nàng làm đệ tử ngoại sự.
Từ đó về sau hắn xử lý một số việc nhỏ cho sư môn. Kế đến thì vợ hắn sinh Văn Tư Nguyệt, nhưng bất hạnh là chẳng bao lâu sau khi sanh xong thì vợ hắn lại gặp chứng bệnh lạ rồi qua đời, bởi vì tình cảm phu thê cực kỳ thâm sâu nên hắn cũng không muốn đi thêm bước nữa mà ở vậy nuôi con. Năm tháng trôi qua, Văn Tư Nguyệt dĩ nhiên cũng trở thành đệ tử của Diệu Âm Môn.
Nghe đến đó, Hàn Lập thở dài vài tiếng.
Bởi vì, hắn thấy rằng cuộc sống và trải nghiệm đời thường của mình đơn giản hơn nhiều, bởi ngoại trừ tu luyện ra hầu như không có gì để nói. Điều này làm cho Hàn Lập chỉ còn biết cười khổ không thôi!
Nhưng cuối cùng, Hàn Lập cũng hỏi tới việc vì sao hai người bọn họ lại tranh đấu với ba tên môn đồ của Độc long hội.
Nghe Hàn Lập hỏi xong, Văn Tường nhất thời lộ ra vẻ tức giận còn sắc mặt Văn Tư Nguyệt có chút buồn bã.
Hàn Lập không khỏi cảm thấy quái lạ!
Văn Tường do dự một chút, sau đó chậm rãi kể lại mọi việc.
Nguyên là sau khi Văn Tư Nguyệt trưởng thành, cùng với một vị tu sĩ trẻ tuổi tiền đồ sáng lạng kết thành đạo lữ song tu. Nhưng vị tu sĩ trẻ tuổi đó mệnh bạc, sau khi thành hôn không lâu trong một lần chiến đấu với tu sĩ khác liền không may mất đi, từ đó Văn Tư Nguyệt trở thành góa phụ.
Vì vậy một số tu sĩ bên trong môn phái để ý tới người góa phụ xinh đẹp như nàng nhưng Văn Tư Nguyệt vì trượng phu mới mất, căn bản không nghĩ tới việc đi thêm bước nữa nên đã liên tiếp từ chối nhiều đề xuất song tu của vài tu sĩ khác.
Kết quả là đã đắc tội với không ít cao tầng của Diệu Âm Môn.
Do đó lần này bọn họ phái Văn Tư Nguyệt thực hiện một nhiệm vụ hết sức nguy hiểm là hộ tống và bảo vệ một lô hàng hoá trân quý đi qua lãnh địa Độc Long hội – kẻ tử địch của Diệu Âm môn.
Vì thấy nhiệm vụ lần này rất nguy hiểm nên Văn Tường làm cha, tự nhiên không thể khoanh tay đứng nhìn, liền đi với con gái của mình một chuyến.
Ban đầu tin tức được giữ cực kỳ bí mật nhưng không hiểu sao lại bị người của Độc Long hội biết được. Từ đó hai cha con của họ bị truy đuổi, đến đây thì bị ba tên tu sĩ kia chặn đường, không thể làm gì khác hơn là phải liều chết đánh một trận.
Nếu không phải xảo hợp trùng lúc Hàn Lập đi qua thì hậu quả chắc chắn khó lòng tưởng tượng.
Nghe lời lẽ tức giận của Văn Tường, Hàn Lập sờ sờ cằm, hồi lâu không nói gì.
Hắn nghe ra được ý tứ của Văn Tường là muốn mình làm chủ cho phụ tử hai người bọn họ.
Nhưng dù sao đó chỉ là lời nói phiến diện một phía, hắn sẽ không vì một chút giao tình với đối phương mà nhúng tay làm loạn sự tình của Diệu Âm môn.
Chương 431: Chương 431: Hư Thiên điện
Trầm ngâm một chút, Hàn Lập trong ánh mắt chờ đợi của Văn Tường, chậm rãi nói:
"Văn huynh cũng là người Diệu Âm Môn, hẳn là biết rõ ta chỉ là Trưởng lão trên danh nghĩa mà thôi, chưa bao giờ nhúng tay vào bất cứ chuyện gì. Bất quá, việc này nếu thật như Văn huynh nói, Tư Nguyệt đạo hữu bị ủy khuất rất lớn, ta khi gặp Tử Linh đạo hữu thuận tiện sẽ đề cập qua. Bất quá Tử Linh đạo hữu có thể nghe hay không thì cũng khó nói trước".
Văn Tường nghe thấy Hàn Lập không có quản việc này, trong lòng hơi có chút thất vọng.
Nhưng là biết mình cùng đối phương giao tình không sâu, có thể ra tay cứu mình cùng con gái như vậy đã tính là rất nhớ tình bạn cũ rồi, cũng không chút oán hận nào trong lòng, cảm kích nói lời cảm tạ. Xong kêu Tư Nguyệt tiến lên hành đại lễ với Hàn Lập, nhưng bị Hàn Lập cười cự tuyệt.
Bất quá, Hàn Lập phảng phất cũng có chút nghi hoặc lại hỏi một câu.
"Tư Nguyệt đạo hữu không phải đệ tử của Trác Hữu sứ sao, các người sao không nói với Trác Hữu sứ?"
Nghe xong lời ấy của Hàn Lập, Văn Tư Nguyệt thần sắc càng thêm ảm đạm, nhẹ giọng giải thích:
"Hàn tiền bối không biết, lần này phân phó ta tới đây làm việc là do một vị chí thân của gia sư, gia sư cũng hy vọng ta có thể cùng người đó tiến thành song tu, nhưng bị ta cự tuyệt. Điều này làm cho gia sư rất không vui!"
Nói xong lời này, vẻ mặt của nàng bất đắc dĩ, có vẻ thê lương diễm lệ cực kỳ, làm cho Hàn Lập nhìn cũng không khỏi ngẩn ngơ. Nhưng lập tức không dám nhìn lâu quay đầu nói với Văn Tường:
"Ta còn có chuyện quan trọng, chỉ sợ không thể đi cùng với hai người. Tại hạ cáo từ đi trước một bước!"
Nói xong, Hàn Lập hướng tới hai người chắp tay chào.
Văn Tường tự nhiên cũng không có lời gì giữ lại, vội vàng nói vài câu cảm kích, Hàn Lập cười một cái rồi hóa thành một đạo cầu vồng, phá không mà đi.
Nhìn qua phía cầu vồng biến mất, cha con Văn Tường trong chốc lát cũng không nói gì, hồi lâu sau Văn Tư Nguyệt mới bất mãn nói:
"Phụ thân, người cho tới bây giờ vẫn không nói cho con biết, ngươi cùng Hàn trưởng lão của bổn môn là người quen biết cũ! Hơn nữa nghe hai người nói, tựa hồ còn biết vị tiền bối này trước khi Kết Đan. Có thể nói cho con nghe một chút được không? Phải biết rằng, Hàn trưởng lão đối những đệ tử như chúng ta mà nói, hết sức là thần bí!"
Nàng vừa nói, ý giận hờn trước lại biến thành hiếu kỳ mà hỏi.
Văn Tường nghe xong lời con giá, thở dài một tiếng, có chút ít trìu mến nói:
"Cha cùng vị Hàn tiền bối này chỉ là có duyên gặp mặt mà thôi, cũng không có thâm giao gì. Hơn nữa lúc trước khi ta quen biết, tu vi của hắn cùng cha không chênh lệch nhau nhiều. Tại Cung phụng nội đường đột nhiên nhìn thấy bức họa của người này, ta còn giật cả mình, sau đó mấy ngày tâm tình cũng không thể an ổn xuống. Người này lại có thể vào Kết Đan kỳ, còn thành Trưởng lão của bổn môn, thật sự là khó tin!"
Văn Tường vừa nói, trong đầu không khỏi nhớ lại tình hình lúc cùng Hàn Lập quen biết, ngừng lại một chút nhất thời có chút thất thần.
Văn Tư Nguyệt thấy vậy, tựa hồ biết rõ phụ thân mình suy nghĩ cái gì. Cũng dứng ở một bên lẳng lặng chờ, nàng trong lúc đó nhất thời cũng không nói gì, chỉ có bầu trời là nghe tiếng gió "Ào ào" rung động. Hải vực ở phụ cận đột nhiên trở nên náo nhiệt.
Liên tục có tu sĩ cấp tốc bay về phía nơi này, sau đó cực kỳ mừng rỡ hướng lên trên bầu trời cao mà bay đi.
Tại nơi đây, có một tòa cung điện hùng vĩ lơ lửng trên không trung, không chút lay động.
Cung điện này cao chừng trăm trượng, toàn thân bao phủ bằng bạch ngọc luyện chế thành, tinh sảo hoa mỹ cực kỳ, tản ra ánh sáng nhàn nhạt trong suốt.
Chung quanh được một tầng ánh sáng kim sắc dày đặc bao bọc, ở trên bầu trời cao ngàn trượng. Mà những tu sĩ kia cũng không chần chờ bay về phía cung điện này. Bạch quang lóe lên thông qua màn hào quang mà đi thẳng vào trong cung điện.
Hiện tại, một đạo cầu vồng đang bay nhanh bay tới. Khi tới vùng biển phía dưới cũng điện thì bỗng nhiên ngừng lại.
Sau khi cầu vồng thu vào, hiện ra một vị thanh niên tướng mạo bình thường xuất hiện, là Hàn Lập đúng theo bản đồ mà tìm kiếm đến.
Hắn có chút nghi hoặc quan sát địa đồ trong tay, rồi nhìn ra bốn phía cái gì cũng không có.
Sau đó hướng về phía mặt biển ở phía dưới ngưng thần nhìn trong chốc lát, vẫn không có thu hoạch gì.
Hàn Lập vẻ nghi ngờ trên mặt tăng thêm vài phần.
Đột nhiên hắn dường như nhớ tới cái gì, đột nhiên ngẩng đầu nhìn lên.
"Ồ".
Vừa nhìn thấy tòa thành bằng ngọc trôi nổi trên không trung, Hàn Lập hít vào một hơi, vẻ mặt kinh ngạc.
Hắn ngơ ngác đích nhìn cung điện này hồi lâu, rồi mới hồi phục tinh thần lại.
Bất quá hắn cũng không có mạo muội tới gần cung điện này, mà ở tại chỗ trầm ngâm trong chốc lát, đột nhiên hắn thần sắc vừa động, trên mình thanh quang lóe lên, người đã biến mất vô tung vô ảnh.
Một lát sau, một đám mây đỏ cấp tốc bay tới, tại nơi Hàn Lập biến mất cách đó không xa ngừng lại.
Sau đó mây đỏ tản ra, một vị lão giả đầu tóc đỏ hồng xuất hiện, cũng cầm trên tay một tấm bản đồ bằng lụa tương tự như vậy.
Hắn cúi đầu liếc nhìn chiếc khăn, mắt lạnh lẽo dò xét bốn phía phía dưới, cũng không chút chần chờ nhìn về phía bầu trời, lập tức trông thấy tòa cung điện trên không trung, không khỏi sắc mặt tràn đầy vẻ vui mừng.
Sau đó, Hồng phát lão giả không chút nghĩ ngợi lại lần nữa hóa thành đám mây đỏ hướng về phía bầu trời mà bay tới.
Khi bạch quang trên mình lão giả lóe lên, cả người chui vào màn hào quang kim sắc xong, thân hình Hàn Lập lại hiện ra ở khu vực phụ cận.
Hắn chau mày, thần sắc âm trầm bất định!
Kế tiếp bảy tám ngày sau, Hàn Lập kiên nhẫn ẩn nấp ở một bên, lại gặp được hai gã tu sĩ Kết Đan bay vào màn hào quang tiến vào trong cung điện. Bọn họ cũng cầm tấm địa đồ bằng lụa.
Hàn Lập rốt cục nhịn không được, bản thân cũng bay đến trước màn hào quang, lấy tấm địa đồ ra.
Sau khi đem linh lực chậm rãi rót vào trong địa đồ, lập tức trên địa đồ phát ra linh quang bạch sắc, đem Hàn Lập bao bọc vào bên trong.
Sau đó Hàn Lập nhẹ nhàng nhất cất bước, rồi nhẹ nhàng xuyên qua màn hào quang kim sắc mà đi vào.
Quay đầu lại quan sát màn hào quang, lần nữa quan sát cung điện cực kỳ hoa lệ, Hàn Lập không chần chờ bay vào.
Bây gần tới cũng điện Hàn Lập mới phát giác, lối vào ở phía trên cung điện hơn mười trượng, còn có ba chữ lớn cổ văn ngân sắc "Hư thiên điện".
Ba chữ này chẳng những khí thế kinh người, nét bút phác thảo trong đó càng bén nhọn kinh người, hắn chỉ hơi chút nhìn qua trong chốc lát, hai mắt đã sinh ra cảm giác ngâm ngẩm đau.
Điều này làm cho hắn giật nảy cả mình, vội vàng cúi đầu không dám nhìn nữa, trong lòng cực kỳ kinh hãi!
Liếc nhìn cửa vào thâm thúy của cung điện lần nữa, Hàn Lập cắn răng một cái, cẩn thận đi vào.
Sau khi tiến vào cửa điện, Hàn Lập ngạc nhiên.
Bởi vì trước mắt xuất hiện một thông đạo hẹp không thấy điểm cuối. Thông đạo cũng là dùng ngọc mà xây thành.
Nếu chỉ vậy thì cũng không có gì để nói, nhưng thông đạo này rộng chỉ hai ba trượng, mà lại cao tới ba bốn mươi trượng, làm cho người ta sau khi đi vào, tâm thần cực kỳ bị áp bức, phi thường không thoải mái.
Hàn Lập nhíu nhíu mày, muốn đem thần thức phóng ra ngoài, nhưng lập tức sắc mặt thay đổi.
Thần thức đụng vào vách tường bốn phía, lập tức không chút khách khí bị bắn ngược trở về, căn bản không cánh nào xuyên qua nửa phần, đừng nói chi là thăm dò tình hình cung điện.
Hàn Lập trong mắt tinh quang lóe lên, hướng một mặt ngọc bích định thần nhìn lại, mới phát hiện trên bề mặt có luồng sáng như có như không chớp động, nếu không nhìn kỹ căn bản không cánh nào phát hiện. Xem ra thông đạo đã bị cao nhân hạ cấm chế
Hàn Lập vươn tay nhẹ nhàng vuốt ve trên mặt tường ngọc trong chốc lát.
Tuy không cách nào nhận biết được là dạng cấm chế nào, nhưng trong đó ẩn chứa linh lực thâm bất khả trắc, làm Hàn Lập trong lòng khẽ chấn động.
Hắn im lặng thu hồi ngón tay, tay sờ sờ cằm ở trong thông đạo lẳng lặng trầm ngâm một lát, rồi mới đi bộ tiến về phía trước.
Hàn Lập nheo mắt, ở bên trong thông đạo không chút hoang mang nhìn chung quanh.
Đã biết nơi đây có cấm chế, hắn cũng không sợ hãi có người ẩn núp tại phụ cận đánh lén, mới có thể lớn mật đi về phía trước đi.
Bất quá, coi như thông đạo này thật sự là dài. Hàn Lập qua thời gian một bữa cơm mới đi hết được.
Nhất thời một lối ra có hào quang màu thủy lam xuất hiện ở trước mắt.
Hàn Lập tinh thần thoáng rung lên, nhanh bước vội vàng đi tới.
Kết quả sau khi lọt vào trong tầm mắt, làm cho ánh mắt của hắn co rút lại, trong lòng bỗng nhiên cả kinh.
Trước mắt trong màn lam mang, đúng là một gian phòng cực kỳ rộng lớn.
Căn phòng này diện tích chừng ba bốn trăm trượng, hùng vĩ cực kỳ to lớn, đúng là đồng thời đi vào mấy ngàn người cũng không có tạo ra sự chen chúc.
Càng kỳ lạ chính là, trong phòng đều đứng sừng sừng mười cây ngọc trụ.
Những cây ngọc trụ này chẳng những có chu vi mười mấy người ôm, hơn nữa được điêu khắc tinh tế, trên mặt mỗi cây đều khắc các loại chim thú kỳ lạ mà Hàn Lập đã từng hoặc chưa từng gặp qua. Cả một đám trông rất sống động, mười phần linh khí, không có loài nào giống nhau.
Mà trên đỉnh các cây cột này, có mười mấy tên tu sĩ quần áo khác nhau hoặc đứng, hoặc ngồi.
Những này tu sĩ ngoại trừ cá biệt mấy người, tất cả đều một người độc chiếm một cây cột, hơn nữa không có ai lớn tiếng nói chuyện.
Mà khi Hàn Lập đến, cũng chỉ một phần nhỏ tu sĩ lười biếng chú ý, nhưng trong đó có mấy người thì lộ ra thần sắc kinh ngạc.
Hàn Lập lại cười khổ một cái, bởi vì những ngừơi kia hắn cũng nhận ra.
Chương 432: Chương 432: Cực Âm tổ sư
Đối với người khác không nói, đối với Huyền Cốt thượng nhân thì hắn chỉ liếc qua là trông thấy
Hắn ta đang ngồi xếp bằng một mình tại một góc, đang lạnh như băng nhìn hắn trong mắt không giấu được vẻ ngoài ý muốn.
Tại đỉnh một cây cột ngọc khác đang đứng hai người một nam một nữ, trong đó nữ tu sĩ mi thanh mục tú cũng đang ngạc nhiên nhìn về phía Hàn Lạp, trên mặt tràn đầy vẻ giật mình.
Đó đúng là Tử Linh Tiên Tử của Diệu Âm môn, mà bên cạnh nàng là một vị nam tử trẻ tuổi mặc áo xanh thần thái ung dung, phóng khoáng.
Nam tử này thấy Tử Linh Tiên Tử thần sắc có chút cổ quái, liền theo ánh mắt nàng trên dưới dò xét Hàn Lập vài lần, thấy hắn chỉ là một người trẻ tuổi không khỏi trong mắt lóe lên một tia lạnh lùng, rồi hướng tới Tử Linh Tiên Tử hỏi nhỏ câu gì đó.
Kết quả Tử Linh Tiên Tử cười nhẹ một cái, cùng nam tử nói nhỏ vài câu, giống như đang giải thích thân phận của Hàn Lập
Hàn Lập nhíu nhíu mày, đối với hành vi hai người họ làm như không thấy, chuyển mắt lạnh lùng hướng qua chỗ khác.
Bởi vì theo ánh mắt đang truyền đến này rõ ràng mang theo địch ý, điều này làm cho Hàn Lập có chút kỳ quái.
Kết quả lọt vào trong mắt là một lão giả, đang mang sắc mặt giận dữ nhìn về phía hắn.
Hàn Lập khẽ giật mình, sau đó liền nhận ra đối phương, thầm cảm thấy phiền toái đã đến.
Đối phương đúng là Miêu Trưởng lão của Lục đạo liên minh.
Lúc trước bởi vì chuyện Anh Lý Thú, đối phương cùng Cổ Trưởng lão muốn giết người diệt khẩu. Lại không ngờ bị Hàn Lập nhân đối phương nguyên khí đại thương cùng trận pháp cấm chế, ngược lại đem đối phương tiêu diệt. Việc này qua nhiều năm như vậy vị Miêu Trưởng lão này vẫn còn nhớ tới hắn, xem ra lão cùng Cổ Trưởng lão giao tình cũng không tệ.
Hàn Lập tuy trong lòng lẩm bẩm, nhưng hôm nay cũng không để ở trong lòng.
Tiếp theo là chuyển hướng thoáng dò xét những tu sĩ khác, nhưng hắn không có nhận đựơc vị nào quen mắt cả.
Vì vậy hắn do dự sau khi một lát, rồi cũng xuyên qua lam mang đi vào bên trong đại sảnh, tùy ý tìm một cây cột ngọc không người bay lên đỉnh, học theo người khác khoanh chân ngồi xuống.
Sau đó mới chính thức dò xét những vị tu sĩ không quen biết kia.
Bởi vì thần thức ở trong phòng đã bị cấm chế, cho nên Hàn Lập cũng nhìn không ra những tu sĩ kia tu vi như thế nào. Chỉ biết là, nơi này chỉ sợ đại bộ phận đều là tu sĩ Kết đan kỳ trở lên, tu sĩ Trúc cơ kỳ rất ít. Thậm chí nói không chừng ngay cả lão quái Nguyên Anh kỳ cũng đến đây.
Ôm loại suy nghĩ này, Hàn Lập tuy ngồi xếp bằng bất động. nhưng lại chú ý xem kỹ tất cả các tu sĩ khác.
Một lát sau sau, rốt cục hắn cũng nhìn ra một ít kỳ quặc, phát hiện hai gã tám chín phần mười là tu sĩ Nguyên Anh kỳ.
Một vị áo vàng lông mi trắng, là một lão nho sinh khuôn mặt gầy gò.
Người này một tay thảnh thơi để phía sau, tay kia cầm một quyển sách bằng thẻ tre cũ nát hứng thú không ngừng xem, lại còn rung đùi đắc ý, lộ ra vài phần là một tên mọt sách.
Người còn lại thì là một vị trung niên mỹ phụ áo trắng. Mỹ phụ này dung nhan xinh đẹp nhưng toàn thân tản ra hàn khí thấu xương, làm người khác không dám lại gần.
Lúc này mỹ phụ mặt không biểu tình đang lau chùi một bao trường kiếm màu đen. Từ lúc Hàn Lập ở phía ngoài tiến vào trong phòng, nàng căn bản không có liếc nhìn qua, mang bộ dáng phi thường cao ngạo.
Những tu sĩ khác tuy cũng lạnh lùng nhưng so với hai người này lại giống như có chút giả tạo.
Hơn nữa phần lớn những tu sĩ ở đây nhìn về phía hai người này trong mắt chứa đựng một phần kính sợ. Đó chính là điểm mà các tu sĩ khác không có.
Chỉ cần điểm này thôi Hàn Lập đã khẳng định hai người này nhất định là cao thủ Nguyên Anh kỳ.
Đương nhiên Hàn Lập cũng nhận thức đựơc ngoại trừ hai người này ra, những tu sĩ khác cũng có một chút đặc thù, cũng không thể xem nhẹ.
Một ví dụ rất rõ ràng đó chính là Huyền Cốt thượng nhân.
Luận tu vi lão ma này dường như chỉ là Kết đan hậu kỳ. Nhưng chính thức chém giết, thì tu sĩ Kết đan hậu kỳ không phải là đối thủ hắn. Cơ hồ có thể nói là gần với Nguyên Anh kỳ.
Ai biết trong những người khác, còn có mấy lão giả heo để ăn thịt hổ.
Hàn Lập trong lòng không ngừng cân nhắc, lại giống như đã quên mất chính bản thân hắn diệt một vị tu sĩ đồng cấp cũng không phải tốn nhiều sức lực.
Không quản như thế nào, Hàn Lập trong lòng tính toán cẩn thận một phen. Đây cũng không phải là âm thầm hợp kế, vậy thì những người này tụ đến nơi đây mục đích thực sự là gì.
Không phải là đại hội những tu sĩ rảnh rỗi nhàm chán chứ?
Dù sao vô luận là mảnh bản đồ rách nát, hay là tòa Hư thiên điện trôi nổi giữa không trung, đều biểu hiện hết sức thần bí, thậm chí ngay cả tu sĩ Nguyên Anh kỳ đều bị hấp dẫn đến đây.
Nói rõ nơi đây khẳng định sẽ có sự việc khó lường phát sinh.
Nhưng đáng tiếc chính là, hắn đối với việc này hoàn toàn không biết gì cả.
Nếu không cũng có thể âm thầm vạch ra kế hoạch hành động, tránh được đến lúc đó có nguy hiểm phát sinh ngoài ý muốn mà thân lại đang ở trong hoàn cảnh bất lợi.
Trước mắt, hắn chỉ có thể hành sự tùy theo hoàn cảnh mà thôi.
Hàn Lập đang trầm tư suy nghĩ, bên tai đột nhiên truyền đến thanh âm của Huyền Cốt thượng nhân.
"Tiểu tử, không nghĩ tới ngươi cũng có Hư thiên tàn đồ. Lần này đoạt bảo, chúng ta cũng hợp tác thế nào?"
"Đoạt bảo?"
Vừa nghe hai chữ này nhãn, Hàn Lập trong lòng chợt vui vẻ. Biết rõ đáp án cuối cùng của mình cũng đến rồi.
Nhưng trên mặt vẫn bảo trì thần sắc như thường, bình tĩnh truyền trở lại một câu.
"Không biết tiền bối ý định hợp tác như thế nào, trước tiên có thể nói một chút được không!"
Người thiếu niên do Huyền Cốt thượng nhân hóa thành, vừa nghe Hàn Lập không có ý cự tuyệt, không khỏi tinh thần chấn động. Đang muốn truyền âm lại để trao đổi, thì lối vào phòng lại truyền đến tiếng bước chân, rồi từ bên ngoài lại nghênh ngang đi vào thêm hai người.
Hàn Lập cùng Huyền Cốt thượng nhân nhìn rõ hai người này, đồng thời thần sắc đại biến.
Hàn Lập chỉ là sắc mặt có chút trắng bệch, mà Huyền Cốt thượng nhân thì khuôn mặt hoàn toàn vặn vẹo, lộ ra trong mắt một tia huyết sát điên cuồng.
Nhưng may mắn hắn còn đủ tâm cơ thâm trầm!
Loại thần sắc này chỉ nhất thời lóe lên, sau liền khôi phục lại bình thường.
Hai người vừa tiến vào đại sảnh cũng không có phát hiện dị trạng của Huyền Cốt thượng nhân.
Bất quá, Hàn Lập nhìn qua hai người này trong lòng âm thầm kêu khổ không thôi.
Bởi vì một trong hai người đúng là Thiếu đảo chủ Cực Âm đảo Ô Sửu.
Vị khác tuy Hàn Lập không quen, là một vị trung niên tu sĩ khuôn mặt tái nhợt, hai mắt dài nhỏ. Nhưng hắn trong lòng lại ngầm đoán được thân phận của đối phương, không khỏi lại có chút hối hận khi đã tới đây.
Lúc này, trung niên tu sĩ dẫn theo Ô Sửu tiến nhập đại sảnh, đưa mắt nhìn qua tất cả!
Sau đó ánh mắt dừng lại tại một vị tu sĩ sắc mặt khô vàng, rồi cười lạnh vài tiếng.
Tu sĩ mặt vàng như màu đất, thân hình có chút khẽ run lên. Nhưng sau đó hắn lại nghĩ tới cái gì, thân thể lập tức trấn định lại, đứng thẳng lên.
"Tốt, rất tốt!" Trung niên nhân cười lạnh nói vài tiếng, trong mắt hàn quang lóe lên, xong cũng không nhìn thêm nữa mà đảo mắt hướng qua Hàn Lập.
Ánh mắt vừa hướng tới tren người Hàn Lập, Hàn Lập lập tức giống như bị độc xà nhìn chằm chằm vào, không khỏi lông tóc dựng đứng lên.
Tuy thoạt nhìn thần sắc vẫn không thay đổi, nhưng trên thực tế trong lòng thật là bất an không yên!
Nhưng lập tức, Hàn Lập chợt ngạc nhiên.
Bởi vì trung niên nhân sau khi xem xét khuôn mặt của hắn, trên mặt lại không dấu được một vẻ vui mừng. Tuy hắn rất nhanh khôi phục bình thường, nhưng Hàn Lập lại sớm nhìn ra được.
Điều này Hàn Lập có nghĩ không ra, liền có một chút nghi kỵ.
Tất cả đều bị Huyền Cốt thượng nhân nhìn rõ, cũng sững sờ. Sau đó, mắt hắn chuyển động vài cái, cúi đầu trầm tư.
Lúc này, người trung niên đã trông thấy lão nhân nho sinh cùng trung niên mỹ phụ, có chút khẽ giật mình rồi đem hàn quang trong mắt thu lại, trên mặt vui vẻ hướng hai người này ôm quyền nói:
"Không nghĩ tới Nam Hạc đảo Thanh huynh cùng Bạch Bích sơn Ôn phu nhân cũng đến. Ô mỗ thật sự là thất kính!"
"Có cái gì thất kính? Ta nào có thể so với gia nghiệp Cực Âm đảo của Ô huynh, cũng chỉ có thể tới nơi này tìm chút vận khí mà thôi. Dù sao đây là ba trăm năm, mới có một lần cơ hội. Hơn nữa ta nghe nói, Man hồ tử lần này cũng được người khác cho Hư thiên tàn đồ, chỉ sợ không lâu cũng sẽ đến đây. Đến lúc đó lấy lão bất tử chúng ta lại hội họp nơi này" Lão giả cầm trong tay thẻ tre nhẹ nhàng hạ xuống, mặt như cười như không nói.
"Man hồ tử cũng đến?" Người trung niên thần sắc liền biến đổi, tựa hồ đối người kia kiêng kị dị thường.
"Đúng vậy! Nghe nói hắn bởi vì thọ nguyên nhanh đến nên lần này muốn đi Hư thiên điện tìm chút ít Thọ nguyên quả ở trong này, đến luyện chế vài viên Trường sinh đan. Hy vọng có thể sống lâu thêm năm sáu chục năm nữa" Lão giả dương dương nói ra, tựa hồ có chút hương vị trào phúng.
Mà mỹ phụ lãnh nhược băng sương cũng không ngẩn đầu lên, vẫn tiếp tục lau chùi bảo kiếm, căn bản không thèm để ý tới hai người này.
Hàn Lập nghe xong bọn họ nói chuyện với nhau, kìm lòng không được hít sâu một hơi khí lạnh.
Tuy chỉ là vài lời ngắn ngủi nhưng cũng đem lại cho Hàn Lập nhiều tin tức hữu dụng.
Người trung niên, quả nhiên là sư phụ Cực âm tổ sư của Ô Sửu. Nghe ngôn ngữ của bọn hắn, còn có thể có một vị cao nhân Nguyên Anh kỳ nữa muốn tới đây.
Ở bên trong Hư thiên điện lại có linh dược có thể kéo dài tuổi thọ, thật sự là khó tin!
Khó trách ngay cả cao nhân Nguyên Anh kỳ cũng tập trung đến đây.