Chương 361: Chương 361: Ô Long
Lúc này, Hàn Lập ôm lấy nữ tử che mặt, chân đạp Thần Phong Chu quay về phía của Đổng Huyên Nhi đang mờ ảo ở phía trước
"Đổng sư muội, thật sự phải động thủ sao?" Hàn Lập khẽ thở dài, có chút bất đắc dĩ nói.
"Hàn Lập, nghĩ lại quá khứ, ngươi có bổn sự gì hơn ta, ta thật sự rất tò mò, ngươi rốt cuộc có bổn sự như thế nào mà Hồng Phất sư phụ lại muốn gả ta cho ngươi?" Sắc mặt Đổng Huyên Nhi không chút thay đổi, nói, hơn nữa trong mắt lại lóe lên tia hàn quang, không biết từ khi nào lại nhìn về nữ tử che mặt được Hàn Lập ôm trong lòng.
"Huống hồ đây lại là tu sĩ Kết đan kỳ của Yểm Nguyệt Tông, ngươi cho rằng ta sẽ dễ dàng cho ngươi rời khỏi sao?" Đôi mi thanh tú của Đổng Huyên Nhi dần dần nhướn lên, trên mặt cũng đã hiện ra sát khí.
Đối phương đã nói đến những lời này, Hàn Lập cũng không định nói tiếp những lời vô nghĩa nữa.
Dù sao hắn dùng Kỳ Thông Xúc trận bố trí một huyễn trận đơn giản tuyệt không thể vây khốn được hai người thiếu chủ Quỷ Linh Môn lâu được
Nghĩ vậy, sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, lạnh lùng nói: "Một khi đã như vậy, Đổng cô nương cũng đừng trách Hàn mỗ ra tay vô tình".
Nói xong Hàn Lập liền hét lớn một tiếng, giơ nắm tay lên, hai đạo ô quang cùng năm đạo bạch quang đồng thời bắn ra, hơn nữa trước người cũng đã xuất ra pháp khí Quy Xác, đồng thời ở hai bên người cũng đã xuất ra bốn con khôi lỗ thú, cùng nhau mở cái miệng rộng phun ra bốn cột sáng lớn.
Xem cách hắn ra tay liền xuất toàn lực, không có một chút ý tứ thương hoa tiếc ngọc nào.
Huân Huyên nhi vừa thấy thế công của Hàn Lập hung mãnh như thế, thần sắc liền đại biến.
Nghiến hàm răng trắng ngọc, tay khẽ giơ lên, một chiếc khăn màu hồng phấn bay ra ngoài, đồng thời hai tay không ngừng toát những tia sáng mờ màu đỏ trộn lẫn với chiếc khăn kia làm thành một màn hào quang thật lớn, hồng quang lập lòe bao lấy Đổng Huyên Nhi vào bên trong
Huân Huyên Nhi tin rằng, cho dù là thế công của Hàn Lập sắc bén như thế cũng không thể công phá "Hỏa Phượng Cân" cùng với "Ma Công" dung hợp tạo thành một vòng bảo hộ cường đại này.
Nhưng ngay khi thời điểm Đổng Huyên Nhi tự tin tràn đầy thì Thần Phong Chu dưới chân Hàn Lập chợt lóe, liền mang theo người "vù" một tiếng, bay về một bên của Đổng Huyên Nhi.
Pháp khí đang tiến công với khí thế hung hăng cũng đánh ra một hư chiêu rồi cũng quay đầu theo sát bạch quang bỏ chạy.
Hàn Lập tuy tạo nên một thế công hung hãn như vậy nhưng cũng không hề muốn giao thủ một chút nào, liền như vậy trực tiếp bỏ chạy.
Một màn nay đã làm cho Đổng Huyên Nhi rất ngoài ý muốn, làm nàng ngây người, ngẩn ngơ trong một chút, liền sau đó nổi giận đỏ bừng cả mặt.
Nhưng khi nàng đang giận dữ muốn động thân đuổi theo Hàn Lập thì lập tức bốn cột sáng của khôi lỗi thú đã đánh tới.
Đổng Huyên Nhi đành phải đợi cột sáng công kích qua đi mới luống cuống tay chân thu lại màn hào quang hộ thể xung quanh, mà Hàn Lập cũng đã ngự trên Thần Phong Chu biến thành một điểm nhỏ, đã sắp hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt.
Huân Huyên Nhi đương nhiên không cam lòng bị Hàn Lập hung hăng đùa bỡn mình như vậy, vì thế ỷ vào độn thuật kỳ diệu của mình liền lập tức đuổi theo, cũng không hề để ý tới bốn con khôi lỗ thú kia nữa.
Nhưng trong chốc lát công phu, hắc điểm phía trước liền nháy lên vài cái rồi biến mất vô ảnh vô tung.
Huân Huyên Nhi mang theo vẻ mặt giận dữ tiến lại vùng phụ cận tìm trong chốc lát nhưng một chút manh mối cũng chẳng có.
Bất đắc dĩ, nàng đành phải thừa nhận đã đánh mất tông tích của Hàn Lập, liền theo đường mà cũ trở về
Hàn Lập lúc này đang ôm nữ tử che mặt trốn trong một gò đất dưới một cây tùng. Bây giờ bên ngoài thân của hắn có một màn hào quang màu vàng, cản tất cả bùn đất ở bên ngoài nhưng lại không hề có một cảm giác buồn bực nào, thật là kỳ diệu vô cùng.
Hàn Lập cũng không nghĩ tới, chính mình chế tác một phù lục cấp thấp "Hãm Địa Phù" này lại có một ngày phải dùng đến. Xem ra trên người mang theo phù lục thật là tiện lợi vô cùng.
Sau một lúc, hắn cảm ứng được Đổng Huyên Nhi đã rời khỏi rồi nhưng hắn cũng không lập tức hiện thân mà là cẩn thận dùng thần thức xác nhận lại kỹ càng rồi mới từ trong gò đất đó rời đi, không chút do dự liền ngự khí rời khỏi nơi đây.
Mấy canh giờ sau, Hàn Lập hai tay ôm nữ tử che mặt xuất hiện trong một thụ động khô ráo, mà chủ nhân của thụ động này lại là một con hôi hùng thật lớn, bị Hàn Lập không chút khách khí quẳng ra ngoài động
Hàn Lập đưa nữ tử che mặt lên trên đất, liền quan thiết (quan tâm, thân thiết) cầm lấy cổ tay của đối phương chậm rãi đem linh lực tiến vào, muốn xem một chút thương thế như thế nào.
Nhưng ngay lập tức, Hàn Lập đã hối hận vô cùng với hành động của chính mình.
Bởi vì linh lực của hắn vừa rót vào bên trong cơ thể của đối phương một ít liền có một luồng hấp lực (lực hút) cường đại bỗng nhiên từ trong cơ thể đối phương truyền đến, khiến cho linh lực của Hàn Lập như là hồng thủy điên cuồng phóng ra ngoài.
Hàn Lập kinh hãi muốn buông tay ra nhưng bàn tay lại như dính chặt vào, không thể tách rời được.
Bất đắc dĩ, hắn muốn dùng tay còn lại đẩy ra thử nhưng khi vừa tiếp xúc với thân thể của đối phương cũng bị hút lại. Kể từ đó, pháp lực trong cơ thể càng mạnh mẽ tuôn ra ngoài
Trong lòng Hàn Lập thật sự hoảng sợ, chỉ cảm thấy chân nguyên khổ tu từng chút từng chút bị nữ tử che mặt hút lấy, hơn nữa xu thế ngày càng mạnh.
Điều này khiến cho Hàn Lập cực kỳ kinh hoảng.
Nhìn hai tay bị vây khốn gắt gao, hắn càng không dám đi theo vết xe đổ mà dùng chân đá đối phương, nhất thời vô kế khả thi (không biết phải làm thế nào).
Hàn Lập cũng chỉ có thể nhìn thấy tu vi của mình từ Trúc cơ trung kỳ tu sĩ rơi xuống Trúc cơ tiền kỳ rồi lại tiếp rơi xuống Luyện khí kỳ…
Hàn Lập thực sự đau lòng, rốt cuộc không thể duy trì được, chỉ cảm thấy hai mắt tối sầm lại, liền hoàn toàn bất tỉnh, thân hình vừa hay lại ngã trên người của nữ tử che mặt này.
"Thơm thật, thật mềm mại!" Trong khi Hàn Lập hôn mê, trong đầu hiện lên ý niệm hương diễm như vậy.
Vì vậy, bên trong sơn động yên tĩnh này có một nam một nữ đang thân thiết cực kỳ ở cùng một chổ nhưng hai người vẫn không hề cử động cũng chẳng hề biết những việc đang xảy ra này. Mà linh lực trong cơ thể của Hàn Lập vẫn không ngừng truyền vào cơ thể của đối phương.
Chẳng biết qua bao lâu, Hàn Lập từ trong hôn mê chậm rãi tỉnh dậy
Chậm rãi mở đôi mắt ra, Hàn Lập liền nhìn thấy một thân ảnh nổi bật vô cùng, đang đứng ở động khẩu, hướng về bên ngoài nhìn quan sát cái gì đấy.
Thoáng giật mình, Hàn Lập liền cảm thấy cực kỳ đau đầu. Cố gắng nén để không phát sinh ra tiếng, hắn liền nhớ đến trong lúc hắn ngất xỉu đã phát sinh chuyện gì. Dưới sự kinh ngạt, hắn liền dùng thần thức tiến vào trong cơ thể mình quan sát
Kết quả đã làm cho tim hắn trầm xuống.
Tu vi của hắn lúc này đã trở về cảnh giới Luyện khí kỳ, thế nhưng lại là Luyện khí kỳ tầng ba, bốn mà thôi. Điều này khiến cho hắn hoàn toàn ngây dại, như là ngũ lôi oanh đỉnh vậy (như sét đánh ngang tai).
"Ngươi đã tỉnh?" Trong khi Hàn Lập thất thần thì thân ảnh kia cũng không hề quay đầu lại nhẹ giọng hỏi một câu.
"Nam Cung Uyển, đây là sao? Ta hảo tâm cứu người nhưng sao pháp lực của ta lại bị ngươi hút đi rồi?"
Hàn Lập đang thất thần chợt tỉnh lại, thần sắc trở nên cực kỳ khó coi, không nhịn được lên tiếng hỏi.
"Nam Cung Uyển? Ngươi biết đường tỷ (chị họ) của ta?" Nữ tử này ruốt cuộc cũng đã quay đầu lại, khăn che mặt cũng đã sớm hạ xuống, khuôn mặt tú lệ cực kỳ hiện lên rõ ràng dưới mắt Hàn Lập.
Hàn Lập rất ngạc nhiên!
Xem dung mạo của nữ tử này lại giống bảy tám phần dung mạo của Nam Cung Uyển. Nhìn khuôn mặt thanh tú ấy, đôi trường mi cong cong có vẻ ngọt ngào ấy, có vẻ trong sáng vô cùng.
"Ngươi là ai? Ta rõ ràng nghe được người của ma đạo gọi ngươi là "Nam Cung tiền bối" hơn nữa thanh âm của ngươi…" Hàn Lập mờ mịt lẩm bẩm nói, hoàn toàn rối loạn.
Nhưng ngay lập tức, sắc mặt hắn tái nhợt vô cùng, rốt cuộc cũng nói không nên lời.
Bởi vì rốt cuộc hắn cũng đã nhận ra sự khác biệt trong thanh âm của nữ tử này với Nam Cung Uyển, tiếng nói có chút khàn khàn. Lúc trước hắn cũng không để ý đến, còn nghĩ là do Nam Cung Uyển bị trọng thương cho nên thanh âm mới có chút khác thường
Như sao lại bị một sơ xẩy như vậy? Chẳng những làm hắn đánh mất "Ô Long" mà còn cứu nhầm người nữa,một thân tu vi cũng bị nữ tử này hút sạch sẽ.
Tu vi hơn mười năm, tất cả đã bị hủy trong chốc lát.
Hàn Lập càng nghĩ càng thấy uể oải, trên mặt lần lượt chuyển giữa hồng và trắng đan xen nhau.
"Người có phải là Hoàng Phong Cốc Hàn Lập?"
Nữ tu sĩ tự xưng là đường muội của Nam Cung Uyển thấy bộ dáng của Hàn Lập như vậy không khỏi mỉm cười, nói một câu làm hắn sửng sốt.
"Tiền bối như thế nào lại biết tên của tại hạ?" Một khi sự tình đã như thế rồi, Hàn Lập cũng chỉ có thế cố trấn tỉnh tinh thần, chậm rãi hỏi lại.
Hắn cũng đã nhìn ra nữ tử này không hề có địch ý, trong lòng cũng đã nghĩ đến phương pháp tu luyện "Tam Chuyển Trọng Nguyên Công" không khỏi trấn định lại.
"Đường tỷ và ta là tỷ muội, không có gì là không thể nói, chuyện của ngươi, đường tỷ cũng đã nói cho ta rồi!" Nữ tử thần sắc bình tĩnh, nhìn không ra là vui hay giận thản nhiên nói.
Mà Hàn Lập cũng yên lặng không lên tiếng.
"Ngươi biết không, khi ta biết việc này thì ý niệm đầu tiên của ta chính là chạy đến Hoàng Phong Cốc đem ngươi chém thành bảy tám trăm mảnh rồi mang cho chó ăn!"
Trong mắt nữ tử hàn quang chợt lóe lên, lời nói tràn ngập sát khí làm cho sắc mặt Hàn Lập khẽ biến.
Chương 362: Chương 362: Nam Cung Bình
Nhìn nữ tử này tuy dịu dàng như vậy nhưng lại nói ra những lời đao kiếm khiến cho người khác rùng mình.
"Tiền bối có phải là đã thay đổi chủ ý?" Hàn Lập thở ra một hơi, nói ra một câu khiến cho nữ tử cảm thấy có chút ngoài ý muốn.
"Xem ra ngươi cũng không phải là hoàn toàn vô dụng! Ít ra còn có một chút đầu óc" Nữ tử bất động thanh sắc nói.
"Nếu như tiền bối thực sự muốn giết ta như lời người nói thì Hàn mỗ bây giờ cũng đã không mở mắt rồi!" Hàn Lập cười nhạt, thần sắc bình thường nói.
"Ta gọi là Nam Cung Bình, không cần gọi cái gì tiền bối này nọ, trông ta già lắm sao?" Nữ tử vẫn không hề có một chút biểu tình nào nói.
Nghe xong lời này, Hàn Lập liền rùng mình, liền thầm nghĩ trong lòng: "Một khi đã là "Kết Đan Kỳ" rồi, tính theo tuổi của phàm nhân thì không phải là rất già sao?"
Một thân tu vi của Hàn Lập cũng bị lấy đi rồi, đối với nữ tử này chứa một bụng nộ hỏa, nhưng bây giờ tính mệnh mình lại nằm trong tay đối phương, cũng chỉ có thể ám chú đối phương vài câu mà thôi (lén nói xấu vài câu mà thôi).
"Tuy ngày hôm qua ngươi xem ta trở thành đường tỷ mới ra tay cứu ta, nhưng cuối cùng thì cũng là ân nhân của Nam Cung Bình ta, hơn nữa hôm qua trong lúc vô ý lại hút hết chân nguyên của ngươi mới có thể khiến cho thương thế không trở nên tệ hơn. Nhân tình này không phải là Nam cung Bình ta không trả" Nữ tử thản nhiên nói với Hàn Lập.
"Đương nhiên, một khi nàng là đường muội của Nam Cung Uyển, thì cứ xem như là không may mắn đi" Hàn Lập nhíu nhíu mày, bất đắc dĩ nói.
Sau đó hắn hoạt động một chút chân tay liền đứng dậy.
"Chát chát" hai tiếng, bóng trắng trước mắt Hàn Lập chợt lóe lên, một mùi hương thoáng qua đi,. Bị nữ tử này đánh hai cái lên mặt, người không tự chủ được quay một vòng, thiếu chút nữa đã ngã trên mặt đất.
"Ngươi…" Hàn Lập che hai bên má đang nóng bừng, kinh sợ nhìn Nam Cung Bình.
"Ngày hôm qua, không được ta cho phép ngươi dám dùng đôi tay bẩn chạm vào thân mình ta! Hơn nữa cả đêm còn dám…ngã lên người ta mà ngất xỉu. Hai cái này chỉ là trừng phạt đôi chút mà thôi!" Nam Cung Bình lạnh lùng nói, nhưng nói đến chính mình bị Hàn Lập áp trụ thì trên mặt không khỏi hiện lên một tia đỏ ửng nhưng sau đó liền hiện lên một tầng sương lạnh.
Nghe xong những lời này Hàn Lập quả thật là hết chổ nói.
Cùng một vị Kết Đan kỳ nữ tu sĩ nói đạo lý quả thật là tự mình tìm lấy phiền toái, nói không chừng một khi tranh biện đối phương lại tiếp tục cấp cho mình thêm hai cái nữa đây! Hiện tại đối phương chính là đao thớt còn mình lại là thịt, muốn mình như nhế nào thành như thế ấy thôi!
Hơn nữa, hắn lại ngầm cảm thấy rằng nữ tử này đối với hắn như thế không phải là vì chuyện của nàng vào ngày hôm qua mà là thuần túy nàng muốn giáo huấn hắn một chút, làm tốt những lời đã nói với Nam Cung Uyển.
Suy nghĩ như vậy, Hàn Lập cố nén lửa giận trong lòng, khẽ sờ hai bên bị sưng đỏ đến tai, liền im lặng không lên tiếng.
Thấy Hàn Lập không hề tranh biện một câu làm Nam Cung Bình lộ ra thần sắc ngạc nhiên.
Kỳ thật thì cũng đúng như Hàn Lập suy nghĩ vậy, nữ tử này chỉ cần chờ Hàn Lập tranh luận một câu về chuyện ngày hôm qua thì nàng sẽ không do dự lại tiếp tục "chăm sóc cho nhan sắc" của Hàn Lập, mà nếu Hàn Lập cứ im lặng như thế thì nàng cũng không có bất kỳ lý do nào để động thủ.
Vì vậy, nàng cũng chỉ có thể hừ lạnh một tiếng, không khách khí nói.
"Một khi ta đã giáo huấn ngươi rồi, thì tiếp theo ta sẽ chuẩn bị báo đáp ân tình của ngươi. Hiện tại ta có hai điều cho ngươi chọn lựa, một là ta sẽ cấp cho ngươi một số lượng linh thạch nhất định, cũng đủ bù đắp lại tu vi mà ngươi đã tổn thất khi ra tay cứu ta".
"Hai là, ngươi theo ta trở về bổn tông, đợi sau khi sự việc sáu tông phái yên ổn trở lại ta sẽ luyện chế một chút linh đan cùng với tìm một nữ đệ tử của bổn môn cùng ngươi song tu, cho ngươi mau chóng khôi phục tu vi, điều này cũng rất có lợi cho ngươi. Khi tiến hành song tu sẽ không hề có bất cứ gì gọi là bình cảnh. Theo ta đoán rằng trong vòng mười đến hai mươi năm công phu, ngươi có thể trở về cảnh giới trước kia của mình. Đương nhiên là trong khoảng thời gian này, nếu ta có hứng không chừng có thể truyền cho ngươi một vài bí thuật đây chứ. Phải biết rằng Yểm Nguyệt Tông chúng ta với Hoàng Phong Cốc tạp phái các ngươi hoàn toàn bất đồng, có rất nhiều bí thuật huyền diệu không hề truyền ra ngoài, ngoại nhân căn bản không thể tưởng tượng được. Mà công pháp ngày hôm qua ta hút tu vi của ngươi cũng là một loại trong đó".
Nam Cung Bình ngạo nghễ nói xong lại giương mắt nhìn Hàn Lập, thần sắc không thay đổi chờ sự lựa chọn của hắn.
Hàn Lập nghe vậy không khỏi có chút ngẩn người!
Hai cái điều kiện này không phải là rất lợi hại sao?
Một cái chính là cấp cho mình một ít linh thạch, một là chẳng những trợ giúp cho mình khôi phục tu vi mà còn cấp cho mình một đồng lữ song tu lại còn truyền thụ cho hắn một ít bí thuật. Hàn Lập sao không nghe ra là nữ tử này cố ý làm cho hắn lựa chọn điều thứ hai chứ!
Điều này thật là có chút quỷ dị, chẳng lẽ là đối phương lại muốn đem mình cho vào tròng sao?
Hàn Lập nghĩ như vậy, chần chờ nhìn vào mắt đối phương. Nhưng trong ánh mắt đối phương lại có chút phức tạp, tựa hồ có chút chờ đợi, lại tựa hồ có chút lo âu trong đó.
Hàn Lập cũng đã có chút hồ đồ. Gắng sức nhíu nhíu cái mũi, hai tay khoang lại, tay phải sờ nhẹ cằm, trầm tư suy nghĩ.
Sau thời gian khoảng một nén nhang Hàn Lập cũng không hề mở miệng nói chuyện. Nhưng Nam Cung Uyển lại có chút nhịn không được, nhíu nhíu đôi mi thanh tú khẻ nhếch môi thúc dục.
"Thế nào? Ngươi quyết định ra sao?" Lúc này vẻ mặt của nàng không hề có chút kiên nhẫn.
Nghe được âm thanh thúc dục, Hàn Lập ngẩng đầu lên, có chút đăm chiêu nhìn đối phương chậm rãi nói:
"Tốt lắm, ta chọn điều kiện thứ nhất, tiền bối chỉ cần cho ta một chút linh thạch, ta liền có biện pháp làm cho pháp lực của mình khôi phục, tiền bối không cần quan tâm" Hàn Lập thản nhiên nói.
Nam Cung Bình nghe Hàn Lập nói xong, không khỏi ngẩn ngơ, vẻ mặt lộ ra vài phần cổ quái.
Nàng nhìn gương mặt của Hàn Lập trong chốc lát, bổng nhiên vương tay ra, một túi trữ vật màu đỏ bay về phía hắn.
"Linh thạch ở bên trong, còn có một chút tài liệu thường dùng, ta tặng cho ngươi hết" Âm thanh của Nam Cung Bình mang theo một chút âm lãnh.
Hàn Lập cũng không hề để ý đến ngữ khí của đối phương, không khách khí chụp lấy túi trữ vật, sau đó liền đem thần thức tiến vào bên trong quan sát.
Cho dù trong lòng hắn cũng đã có chút chuẩn bị, nhưng bên trong có hơn mười khối linh thạch bậc trung cùng bảy tám loại nguyên, vật liệu làm cho hắn lắp bắp kinh hãi.
Bổng nhiên Hàn Lập lộ ra vẻ mặt vui mừng, hướng về phía Nam Cung Bình vội vàng hỏi:
"Không biết tiền bối còn có "Nguyên Ngọc" hay không, có thể cấp thêm cho vãn bối vài khối?"
Nghe được lời này của Hàn Lập làm trong mắt của nữ tử hiện lên một ít nghi ngờ.
Nhưng cũng không hề nói một tiếng, liền tìm kiếm trên người, trong chốc lát ném ra vài khối ngọc thạch màu trắng. Hàn Lâp vui mừng cực kỳ tiếp lấy.
Như vậy, vật liệu để hắn chữa trị truyền tống trận cũng đã không cần phải quay về bổn môn để tìm kiếm rồi.
"Còn có chuyện gì không? Nếu không có việc gì nữa thì ta đi trước" Nam Cung Bình lạnh lùng nhìn những hành động Hàn Lập, không có chút biểu tình nào nói.
"À, không có sự tình gì phải phiền toái đến tiền bối" Hàn Lập thần sắc không đổi lắc lắc đầu nói.
Nghe xong lời này, Nam Cung Uyển hừ một tiếng, liền lập tức xoay người hướng bên ngoài động đi ra.
Nhưng khi đi đến cửa động thì quay đầu lại bình tĩnh nói.
"Hàn Lập, ngươi lựa chọn như vậy ta thật là không biết ngươi ngu ngốc hay là thông minh đây?"
Nói xong liền từ trong tay áo bay ra một thanh bảo kiếm, thân hình khẻ nhoáng lên liền đứng lên trên bảo kiếm.
Nhưng lúc này lại ở phía sau lại truyền đến một câu của Hàn Lập: "Tiền bối, có thể thay ta hỏi thăm Nam Cung Uyển một tiếng được không?"
Nghe xong lời này, Nam Cung Bình khẻ rùng mình nhưng cũng không hề nói một lời nào lập tức hóa thành một đạo bạch quang hướng bầu trời bên ngoài cửa động mà bay đi, cũng không biết là có đáp ứng hay không.
Gặp phải tình cảnh này, Hàn Lập chỉ cười khổ vài tiếng, sờ sờ cái mũi của mình, rồi đặt mông ngồi xuống đất, ngơ ngác nhìn động khấu, lại bắt đầu xuất thần suy nghĩ.
Hắn cho đến giờ vẫn không rõ, một thân tu vi của mình lại như thế nào bị nữ tử này hút lấy chứ?
Công pháp này của Yểm Nguyệt Tông chẳng lẽ lại bá đạo như vậy? So với huyết tế của Hắc Sát Giáo càng thêm quỷ dị hơn a.
Chẳng qua Hàn Lập lại cho rằng công pháp này khẳng định bị hạn chế cùng với khiếm khuyết rất nhiều. Nếu không, tu sĩ Yểm Nguyệt Tông đã sớm bị tu tiên giới tập trung tiêu diệt rồi.
Phán đoán này của Hàn Lập cũng đã đúng được vài phần sự thật.
Nam Cung Uyển lần này hút lấy chân nguyên của hắn có thể nói là hoàn toàn trùng hợp.
Nữ tử này sau khi thi triển bí thuật thì chân nguyên trên người cũng đã sớm tiêu hao vô cùng. Nếu không có điều gì ngoài ý muốn thì tu vi sẽ bị giảm mạnh. Tuy còn có thể duy trì trình độ Kết đan kỳ nhưng khẳng định phải tổn thất hơn mười năm khổ tu mới có thể khôi phục.
Hơn nữa, ngay khi bí thuật sắp mất đi công hiệu, lại nghĩ đến chính mình lại rơi vào tay của hai gã ma đạo kia liền cắn răng phát động công pháp "Luân hồi chân quyết".
Thần thông này một khi thi triển chỉ cần có ngoại nhân dùng linh lực tiến vào thân thể tự nhiên sẽ bị chân nguyên xoắn ốc trong cơ thể tạo thành xoắn ốc mạnh mẽ hút lấy, liền hút sạch sẽ một thân tu vi của đối phương. Nếu lúc trước nữ tử này không phải tỉnh dậy sớm liền dừng công pháp này lại thì chỉ sợ tu vi của Hàn Lập không phải chỉ còn như vậy mà là hoàn toàn bị hấp thu.
Đương nhiên điều kiện sử dụng loại thần thông này cũng hà khắc vô cùng.
Đầu tiên, nó yêu cầu người thi triển phải ở trong thời điểm hao tổn chân nguyên thật nhiều mới có thể thi triển được.
Tiếp theo, nếu trong thời gian thi triển mà không có chân nguyên của người khác bổ sung vào trong cơ thể thì người thi triển sẽ bị chân nguyên kìm nén tự bạo mà chết. Có thể nói đây là một loại công pháp bán tự sát.
Loại thần thông này tuy nhiên có thể hấp thu chân nguyên của người khác nhưng cũng chỉ có thể hấp thu bộ phận bị hao tổn lúc trước mà thôi, cũng không thể dùng nó đề cao thêm một phần tu vi nào.
Chương 363: Chương 363: Truyền tống
Không bao lâu sau, Hàn Lập cũng đã đi ra khỏi thụ động, ngự khí rời khỏi.
Chẳng qua, lần này trở về Hàn Lập cẩn thận hơn rất nhiều.
Cơ hồ trong mọi thời khắc hắn đều toàn lực phóng thần thức của chính mình ra, một khi có động tĩnh khác thường liền lập tức bỏ trốn.
Dù sao đi nữa thì với tu vi của hắn hôm nay, tùy tiện gặp phải bất kỳ người tu tiên nào cũng đều là cực kỳ nguy hiểm.
Vì thế, Hàn Lập cẩn thận đối với từng gốc cây, ngọn cỏ trên toàn bộ đường đi, cho nên phải mất gần gấp đôi thời gian mới có thể trở về động quật.
Khi hắn tiến vào "Điên đảo ngũ hành trận" thì mới có thể thở dài một hơi.
Mà Khúc Hồn vẫn thành thật ngồi ở bên Truyền tống trận không hề nhúc nhích, so với lúc hắn đi ra ngoài thì tư thế vẫn không hề thay đổi, điều này làm cho Hàn Lập không khỏi cười cười.
Hàn Lập biết, muốn khôi phục tu vi của mình thì không thể thành công liền trong ba bốn năm được, bởi vậy hắn cũng không vội dùng thuốc chữa trị.
Mà những ngày sau đó tiếp tục toàn tâm chữa trị cho Truyền tống trận.
Lấy tình huống của hắn ngày hôm nay, tại tu tiên giới đang rất hỗn loạn này nếu muốn đi xa khỏi Việt Quốc thì nguy hiểm rất lớn. Hắn cũng chỉ có thể hy vọng sau khi chữa trị Truyền tống trận liền có thể sử dụng.
Tuy tu vi của hắn đại giảm nhưng cũng không hề cản trở việc chữa trị Truyền tống trận này chút nào cả.
Trải qua liên tục sáu bảy ngày không hề ngừng nghĩ, hắn cũng đã có thể hoàn thành công tác chữa trị này.
Nhìn cổ Truyền tống trận hoàn chỉnh này. Một người bình tĩnh như Hàn Lập cũng không khỏi có chút kích động.
Mà bước tiếp theo hắn phải làm chính là bước quan trọng nhất, quyết định sự thành bại sau cùng.
Điều hắn sắp làm chính là kiểm tra xem Truyền tống trận ở bên kia có còn tồn tại hay không. Nếu có Truyền tống trận ở nơi kia, chỉ sợ là cũng bị tổn hại hay là đã không còn tồn tại nữa.
Nếu thật như vậy thì tòa cổ Truyền tống trận này tự nhiên không thể sử dụng được rồi, hắn cũng chỉ có thể không để tâm tới Truyền tống trận này nữa, đành nghĩ cách để có thể từ đường khác mà thoát khỏi nơi này.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập liền đem vài khối linh thạch cấp thấp nhất nhất đặt quanh Truyền tống trận.
Khi khối linh thạch cuối cùng được đặt xong thì Hàn Lập vội vàng lùi về phía sau vài bước, không khỏi phải điều hòa hơi thở.
Chỉ thấy tòa truyền tống trận chẳng biết tạo từ năm tháng nào bổng nhiên vang lên vài tiếng "ông ông", tiếp theo hoàng quang lóe lên trên nhưng lập tức khôi phục tĩnh lặng lại ngay.
Trong lòng của Hàn Lập cũng theo đó mà trầm xuống.
Chẳng lẽ tòa Truyền tống trận ở nơi khác thật sự đã hỏng? Hết thảy những gì lúc trước hắn làm chẳng phải là đã uổng phí sao?
Thần tình Hàn Lập không khỏi thất vọng.
Nhưng hắn cũng không hề từ bỏ ý định, liền chắp hai tay, đi quanh bên Truyền tống trận quan sát, thỉnh thoảng lại hiện ra vẻ mặt trầm ngâm.
Bổng nhiên hắn dừng cước bộ lại. Nhíu nhíu hai hàng chân mày, tựa hồ là đã nhớ tới điều gì đó.
Tiếp theo hắn liền xoay người, đem một khối linh thạch cấp thấp trong Truyền tống trận mang ra ngoài quan sát.
Nhìn cảnh này, Hàn Lập không khỏi phải húp một ngụm khí lạnh.
Bạch hoa hoa linh thạch này đã sớm không còn một chút linh khí nào.
Vẻ mặt Hàn Lập hiện lên một chút đăm chiêu, sau đó lại xuất hiện một thần sắc vui mừng cực kỳ.
Hắn không hề do dự, liền sờ sờ bên túi trử vật, vài khối linh thạch bậc trung chợt lóe lên xuất hiện, hắn lại tiếp tục tiến lên thay cho vài khối linh thạch bậc thấp kia.
Nếu như hắn đoán không nhầm, Tuyền tống trận này không phải là không thể sử dụng mà là linh khí trong linh thạch bậc thấp không đủ, không thể phát động nó mà thôi.
Ngay khi khối linh thạch cuối cùng được đặt vào thì truyền tống trận lại tiếp tục phát ra âm thanh "Ông ông", tiếp theo một làn sóng thật lớn theo với hoàng quang chói mắt bắn ra từ trung tâm pháp trận, theo động khẩu mà xuyên thất ra ngoài, ngay cả cấm chế của "Điên đảo ngũ hành trận" cũng không thể ngăn cản tý nào.
Thấy như vây Hàn Lập liền rùng mình nhưng sau đó liền nghĩ đến cái gì, sắc mặt biến thành trắng bệch.
Cơ hồ trong lúc đó, phía trên động quật lại truyền đến một tiếng nổ vang, cho dù là đã có đại trận bảo hộ nhưng Hàn Lập vẫn có cảm giác đất rung núi chuyển.
Thần sắc Hàn Lập ngày càng khẩn trương, hắn hướng về phía Khúc Hồn vẫy tay một cái liền đi đến bên cạnh Truyền tống trận.
Nhưng lúc này hắn cũng không khỏi có chút trù trừ, hắn thật sự không biết là tại đầu kia của Truyền tống trận có cái gì. Trước tiên hắn cần phải tìm hiểu bên đó là địa phương như thế nào, có hay không có nguy hiểm rồi mới quyết định ở lại nói đó hay không.
Tuy nhiên, cổ Truyền tống trận này có khả năng đã bại lộ, hắn cũng không thể lui bước được nữa rồi.
Trong khi Hàn Lập đang do dự bổng "oành" một tiếng, tiếng động phát ra gần trong gang tấc làm hắn cả kinh nhìn lại.
Chỉ thất trên đỉnh của động quật, chẳng biết là bị pháp khí gì hoàn toàn sốc lên, ánh nắng mặt trời không khách khí gì chiếu xuống dưới đem mọi sự tình trong động quật hiện lên rõ ràng.
Mà ngay bên ngoài động quật lại có một đoàn tu sĩ đang phiêu phù trên không trung, cũng đồng dạng giật mình nhìn Hàn Lập cùng với truyền tống trận đang lấp lóe quang mang kia.
"Lại là ngươi?" một tiếng kinh sợ từ trong đoàn người ma đạo này truyền đến.
Tiếp theo đám người chợt lóe, liền từ bên trong bay ra ba người.
Chính giữa là người mang mặt nạ màu bạc, còn ai ngoài Vương Thiền, Thiếu chủ quỷ linh môn chứ? Mà phía sau hắn là hai quái nhân một già một trẻ, lão già đầu tóc bạc trắng, mặt mũi nhăn nheo, lơ thơ vài chiếc răng trắng, môi hồng, người còn lại mang bộ dáng của một đứa trẻ, cũng đã từng xuất hiện ở Yến Linh Bảo, chính là Lý thị huynh đệ.
"Cổ Truyền tống trận "
Lý thị huynh đệ vừa nhìn thấy hoàng quang không khỏi liếc mắt nhìn, trong nhất thời kinh hỉ đồng thời kêu lên.
Vương Thiền nghe xong trước tiên liền giật mình, nhưng ngay lập tức liền mừng như điên hỏi:
"Nhị vị trưởng lão không có nhìn lầm chứ? Thật là nó sao?" Âm thanh của Vương Thiền có chút run rẩy, một cổ Truyền tống trận đầy đủ đối với môn phái có ý nghĩa như thế nào, hắn không phải rất rõ ràng sao.
Lão giả trong Lý thị huynh cười hắc hắc vừa định nói gì đó nhưng đột nhiên thần sắc liền biến đổi lạnh lùng nói.
"Không đươc, tiểu tử này muốn sử dụng Truyền tống trận,mau bắt lấy hắn!" Nói xong liền hé miệng ra, một đạo ô quang màu đen bắn thẳng đến Hàn Lập.
Hắn biết, ngay khi Truyền tống trận bắt đầu khởi động để di chuyển thì có một khoảng thời gian nhất định bị trì hoãn lại. Bấy nhiêu đó thời gian thôi cũng đủ để cho hắn diệt tên tiểu bối này mấy lần.
Ngày khi pháp bảo của hắn tiến vào trong động liền xuất hiện một mảnh quang hoa ngũ sắc ngăn cản ô quang lại.
Gặp tình hình này, lão giả liền dữ tợn quát: "Tất cả mọi người đồng loạt động thủ, tiểu tử này đã bày ra một trận pháp, phải nhanh chóng phá trận mới được, nếu không sẽ không kịp mất."
Nghe xong lời của lão giả, những tu sĩ ở phía sau nhất thời như trong mộng tỉnh lại, các loại pháp khí đồng loạt xuất ra, thậm chí ngay cả Lý thị huynh đệ với dáng người như đứa trẻ cũng cùng với Vương Thiền, đều xuất pháp bảo ra, hung hăng đánh về phía dưới.
"Điên đảo ngũ hành trận" này của Hàn Lập cũng chỉ là một đại trận tạm thời mà thôi, bị hai gã Kết đan kỳ cùng với nhiều người như vậy vây công, ngũ sắc quang mạc liền lập tức chớp lên, hiện ra cảnh vật bên trong rõ ràng.
Mà lúc này Hàn Lập đang kéo Khúc Hồn đi đến bên trong Truyền tống trận.
Chỉ thấy trong tay hắn đã cầm một pháp khí hình lệnh bài, đóng chặt hai mắt lại, miệng lại niệm niệm gì đó, đối với sự công kích của các tu sĩ ma đạo lại coi như là không biết.
"Đại Na Di lệnh? Pháp khí này tiểu tử ngươi cũng có?" Lão giả sau khi xem rõ ràng hình dạng lệnh bài trong tay Hàn Lập liền giận dử hét lớn.
Sau đó hai tay liền đánh ra, xuất hiện một quang ti màu đen thật lớn từ trong tay mạnh mẽ vọt ra, tiến về quang mạc phía dưới.
Đại trận phát ra vài tiếng ông ông, rốt cuộc dưới áp lực của pháp bảo đó, ngũ sắc quang mạc bị bạo liệt vỡ ra.
Đã không còn gì ngăn cản các kỳ quang, tất cả các pháp khí đều không ngừng đánh về phía Hàn Lập, khí thế cực kỳ hung hăng.
Nhưng ngay lúc này, hai mắt đang đóng chặt Hàn Lập độ nhiên mở ra, từ trong miệng phát ra hai tiếng lạnh như băng: "Truyền tống!".
Nhất thời hoàng quang phát lên mãnh liệt, Hàn Lập cùng với Khúc Hồn đang đứng bên trong hoàng quang bỗng nhiên biến mất không thấy bóng dáng.
Các loại công kích đều đánh trúng vào một mảng hư không.
Không trung trên động quật, các tu sĩ ma đạo ngây ngốc người ra.
Vương Thiền cùng Lý thị huynh đệ hắng giọng, bất kỳ ai trong bọn chúng cũng không hề có "Đại na di" lệnh nên không thể đuổi theo Hàn Lập được.
Một lúc sau, hoàng quang của truyền tống trận chợt lóe lên rồi biến mất.
Thấy phải cảnh như vậy, bọn người Vương Thiền tức giận vô cùng.
Bon họ tự nhiên hiểu được, Hàn Lập đã đem Truyền tống trận bên kia phá hư đi rồi, cho dù là bây giờ bọn họ tìm thấy "Đại na di" lệnh cũng không thể sử dụng cổ Truyền tống trận này được nữa.
Là một người có lòng dạ oán độc, Vương Thiền có chút không cam lòng.
Hắn lợi dụng chính thân phận Thiếu môn chủ của mình, phái vài tên tu sĩ liên tục canh ngác ngày đêm ở đây, sợ Hàn Lập có thể chữa trị Truyền tống trận trở về.
Đến lúc đó, hắn nhất định phải bắt sống Hàn Lập, báo đáp đại ân đã phá hỏng chuyện của hắn một lần nữa.
Nhưng không bao lâu sau, ma đạo khuếch trương lực lượng hoạt động, vị Thiếu chủ Quỷ linh môn lại bắt đầu cuộc sống chinh chiến nên rất nhanh đã bỏ quên việc này ra khỏi đầu.
Hàn Lập cũng đã không còn ở Thiên Nam Tu Tiên Giới nên đã không hề biết những hỗn loạn bên trong này.
Một hai năm sau, để đối kháng sự bành trướng của ma đạo và chính đạo, các đế quốc còn lại liền liên hợp lại tạo thành "Thiên đạo hội", tạo thành thế lực thứ 3.
Thực lực của ba phương thế lực này cũng không hề sai biệt lắm, tự nhiên gây chiến không ngừng, trong khoảng thời gian ngắn không thể quyết định được thắng bại.
Mà tu sĩ lục đạo tông phái ở nước hắn rốt cục cũng dàn xếp được công việc với Cửu Quốc Minh. Hơn nữa, cũng bởi vì việc của linh mạch cùng với linh quáng mà một ít tông phái tu sĩ ở địa phương tranh đấu với nhau, đều muốn cướp lấy một địa bàn để an thân lập nghiệp. Đương nhiên, nếu tuy sĩ của Mộ Lan gia tộc muốn xâm chiếm chín nước này thì tự nhiên bọn họ cũng phải xuất ra một ít lực, rốt cuộc cũng không thể tiêu diêu tự tại ở Viêt quốc này nữa.
Kết quả, không ít tu sĩ Trúc cơ kì, thậm chí một vài tu sĩ Kết đan kỳ đã chết trận trong trận tranh đấu "Pháp Sĩ". Sư phụ của Hàn Lập, Lý Hóa Nguyên, trong một lần đánh nhau sinh tử mười mấy năm sau, cũng đã chết trận tại đương trường.
Chẳng qua, một thế hệ tu sĩ của sáu đại tông phái cũng đã nhanh chóng trưởng thành, thậm chí còn có một vài tu sĩ Trúc cơ kỳ tiến vào Kết Đan Kỳ.
Chương 364: Chương 364: Cô đảo, cự chu
Đầu thật nặng! Đây là cảm giác đầu tiên của Hàn Lập sau khi tỉnh lại.
Khi hắn cùng Khúc Hồn bắt đầu truyền tống từ trong hoàng quang, hắn chỉ cảm thấy áp lực thật lớn từ bốn phía. Nhưng may mắn là Đại Na Di Lệnh trong tay hắn phát ra thanh quang nhàn nhạt, lập tức áp lực chung quanh hắn hoàn toàn biến mất. Nhưng ngay lúc này, linh lực trong cơ thể hắn bắt đầu điên cuồng rót vào trong lệnh bài.
Chẳng qua trong lòng Hàn Lập đã sớm có chuẩn bị, cũng không có kinh hoảng bao nhiêu. Những biến hóa này đều đã được nhắc đến trong những ngọc giản nói về "Đại Na Di Lệnh".
Trong chốc lát sau, pháp khí liền đình chỉ hấp thu linh lực, hơn nữa, hoàng quang cũng đã tiêu tán. Hắn cùng Khúc Hồn đã xuất hiện ở một địa phương mơ hồ.
Ánh sáng rất tồi, Hàn Lập căn bản không thể nhìn thấy rõ tình hình ở bốn phía. Nhưng xung quanh hoàn toàn yên tĩnh, không có những người khác tồn tại nơi đây, điều này khiến cho trong lòng hắn nhất thời an tỉnh hơn nhiều, vừa muốn nhấc chân bước ra khỏi pháp trận.
Nhưng khi một chân hắn vừa mới bước ra ngoài liền cảm thấy một trận trời xoay đất chuyển, hai chân mềm nhũn ngồi trên đất, khó chịu thiếu chút nữa là nôn mửa tại chỗ.
Hàn Lập biết, đây không phải là là do khoảng cách truyền tống xa mà hắn có phản ứng như vậy hoàn toàn là do tu vi của hắn lúc này rất thấp.
Chẳng qua, hiện tại hắn cũng bất chấp việc này, mà vội vàng hướng đến Khúc Hồn hạ lệnh phá hư Truyền tống trận này đi.
Chỉ thấy Khúc Hồn mặt không thay đổi, rút ra ngân sắc cự kiếm, một kiếm phá hỏng Truyền tống trận đi.
Nhìn thấy như vậy, Hàn Lập mới chính thức yên lòng.
Hàn Lập liền ngồi dưới đất như vậy nghỉ ngơi trong chốc lát, rốt cuộc cũng thích ứng với cảnh sắc tối tăm trong này.
Lúc này, hắn mơ hồ cảm thấy nơi này phảng phất như là một căn phòng bỏ hoang, chẳng những cực kỳ tối đen mà còn có một mùi ẩm mốc nồng đậm.
Tùy ý lấy tay sờ phía dưới một cái, phía trên là một tầng bụi đất thật dày.
Chẳng qua, như vậy Hàn Lập lại càng cảm thấy an tâm hơn, tối thiểu là trước mắt không có điều gì nguy hiểm cả.
Sau nửa ngày, đợi cho cảm giác không thích ứng hoàn toàn biến mất, hắn dùng một tay chống đỡ thân hình đứng lên.
Sau đó, Hàn Lập từ trong túi trử vật lấy ra một khối Nguyệt quang thạch, mọi vật trong phòng đều có thể nhìn thấy rõ ràng hơn nhiều.
Quả nhiên hoàn toàn giống với suy nghĩ của hắn, nơi này chính là một gian thạch ốc không người. Hơn nữa, bốn phía đều trống không, không hề có một vật nào, chỉ có một phiến thạch môn (cửa đá) ở phía trước.
Hàn Lập quay đầu nhìn truyền tống trận đã bị phá hư kia, do dự trong chốc lát. Liền đi đến trước thạch môn kia dùng sức đẩy mạnh nó.
Kết quả lại khiến cho Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn, thạch môn lại bị dễ dàng đẩy ra ngoài.
"Đây là…" Hàn Lập lộ ra vẻ giật mình.
Trước mắt hắn xuất hiện một cái cầu thang bằng đá màu xanh thật dài, chậm rãi đi lên phía trên, cũng không biết là chấm dứt ở đâu. Mà cầu thang này cũng bị phủ một lớp bụi thật dày, hiển nhiên đã lâu rồi không có người đi lại.
Hàn Lập quay đầu nhìn lại một chút ở căn phòng hắn đi ra, phát hiện cái hắn gọi là thạch ốc chỉ là một cái thạch động không lớn mà thôi.
Hàn Lập hơi trầm tư một chút, liền tự giễu lắc đầu vài lần, chậm rãi đi lên dọc theo cầu thang, mà Khúc Hồn ở phía sau hắn theo sát nửa bước không rời.
Cầu thang cũng có vẻ rất dài, đến khi Hàn Lập đi qua một khúc quanh liền phát hiện lối ra, nhưng lại bị một khối đá núi lớn chắn ở phía trước.
Hàn Lập khẽ nhíu màu, không do dự ra một mệnh lệnh cho Khúc Hồn.
"Phá vỡ nó ra".
Hàn Lập nói xong, liền lui về phía sau một bước.
Mà Khúc Hồn lại nhanh chóng tiến lên, giương ngân kiếm trong tay lên cao, chém khối đá này tựa như là đậu hủ vậy,
Nhất thời từ bên ngoài truyền đến ánh nắng thật chói mắt, đồng thời cùng với nó còn có luồn không khí mới mẻ nữa.
Hàn Lập hít một hơi thật sâu, sau đó thở ra một cái thật dài…
Từ lúc truyền tống đi đến nơi đây, sau khi phát hiện trong không khí có mùi vị lạ, hắn cũng không dám hô hấp nhiều, thẳng đến khi bị buộc phải nín thở, hôm nay cuối cùng hắn cũng đã giải phóng ra bên ngoài.
Chẳng qua hắn còn có điểm nghi hoặc, không khí trong này như thế nào lại có chút ẩm ướt, còn có một ít vị mặn nữa. Cái đó cùng với không khí trước kia hắn ngửi được có chút không giống nhau!
Mang theo nghi vấn này, Hàn Lập từ bên cạnh Khúc Hồn đi qua, sau đó híp con mắt đón ánh mặt trời bắt đầu quan sát xung quanh.
Cảnh sắc nhìn thấy khiến cho hắn hoàn toàn chết đứng.
Chỉ thấy hắn liếc mắt nhìn lại, nơi nơi đều là nước xanh vô tận, nhìn không đến được điểm cuối.
Hàn Lập ngạc nhiên cả nửa ngày, sau một thời gian dài mới hồi phục lại được tinh thần.
"Chẳng lẽ đây chính là đại hải trong truyền thuyết?" Hàn Lập nghi hoặc trong lòng như vậy, đồng thời còn có vài phần kinh hỉ.
Phải biết rằng, trước đây Hàn Lập gặp thủy vực lớn nhất chỉ là một con sông hơn mười trượng mà thôi
Mặt biển rộng lớn khôn cùng như vậy, hắn ngẫu nhiên cũng có nghe nói qua, nhưng hôm nay là chính mắt nhìn thấy, khiến hắn hơi bị sốc.
Quan sát trong chốc lát, Hàn Lập mới chú ý đến vị trí của chính mình, nhưng hắn lại lộ ra một tia nghi hoặc khó hiểu.
Chỉ thấy nơi hắn đứng chính là một vách đá cao chót vót, mà ở dưới chân vách đá không xa chính là bờ biển thật lớn, từng đợt từng đợt sóng biển không ngừng đánh vào bờ đá.
Thấy như vậy, Hàn Lập sờ sờ cằm, lâm vào trầm tư.
Xem màu sắc của nước biển này cùng với Vô Biên Hải trong truyền thuyết hoàn toàn bất đồng, trong sách nói màu sắc của đại hải bình thường đều giống nhau. Xem ra được hắn được truyền khỏi Thiên Nam, giờ chẳng biết là bờ biển ở nơi nào.
Chẳng qua cũng phải nói lại, địa danh nào đối với hắn cũng không có gì khác nhau. Dù sao cũng đã rời khỏi Thiên Nam, hắn cũng chẳng có ý tưởng nào, chẳng biết đường nào cả.
Nghĩ như vậy nên Hàn Lập cũng không có lập tức ngự khí bay đi, mà là nhắm mắt lại, chậm rãi phóng thần thức của mình ra, nhìn xem vùng phụ cận có người tu tiên nào tồn tại hay không.
Sau thời gian một chén trà nhỏ, thần thức của Hàn Lập đã thu trở lại, gương mặt hiện ra thần sắc kì quái.
Hắn cũng không nói một lời nào liền phóng xuất ra Thần Phong Chu, người chợt lóe liền đứng lên trên pháp khí, sau đó không chút che dấu bay lên cao quan sát.
Lên cao hơn mười trượng, Hàn Lập mới dừng Thần Phong Chu lại, đứng ở trên pháp khí quan sát xung quanh.
Tất cả các phương hướng mà hắn nhìn thấy đều mang một màu lam đậm. Những cơn sóng biển nhộn nhạo khiến cho Hàn Lập có chút hoa mắt.
Phía dưới hắn chính là một cô đảo (hòn đảo cô độc) bên trong phạm vi mười dặm xung quanh đây. Mà nơi hắn đi ra chính là một ngọn núi đá nhỏ trên cô đảo này mà thôi.
Hàn Lập sờ sờ cái mũi của chính mình, không khỏi cười khổ.
Phiền toái này không nhỏ chút nào nhỉ.
Mặc dù nơi đây không hề có bất kì nguy hiểm gì, nhưng hắn có thể ở trên đảo này tu luyện sao? nơi đây linh khí rất thấp đó.
Bởi vì muốn điều chế linh dược cũng cần một địa phương có nhiều linh khí mới được. Nếu không được hắn cho lục dịch vào thì ngày hôm sau linh thảo cũng sẽ bị chết đi. Hơn nữa, những linh dược cực kỳ trân quý lại càng cần nhiều linh khí hơn rất nhiều, điều này cũng khiến cho Hàn Lập cũng cảm thấy bất đắc dĩ!
Hàn Lập điều khiển Thần Phong Chu, bay quanh đảo một vòng lớn. Rốt cuộc khẳng định vùng phụ cận tiểu đảo này không có bờ biển hay là bóng dáng của một hòn đảo nào cả. Hơn nữa, ở trên đảo này ngoài tảng đá cây cối cùng một ít những con rắn nhỏ ra cũng không hề có động vật còn sống khác.
Vì thế hắn cũng chỉ có thể thở dài quay về sơn động.
Sau khi tiến vào trong sơn động, Hàn Lập không nói lời nào liền ở ngay động khẩu vùi đầu ngủ một hồi.
Dù sao mấy ngày hôm trước phải chữa trị trận pháp liên tục không ngừng nghỉ khiến cho tinh thần và sức lực của hắn đã bị cạn kiệt. Hết thảy phiền toái phải chờ cho đến khi tỉnh ngủ và khôi phục lại tinh lực rồi giải quyết đi.
Vì thế, dưới sự bảo hộ của Khúc Hồn, Hàn Lập có một giấc ngủ ngọt ngào trong một ngày một đêm.
Nhưng sau khi tỉnh ngủ, Hàn Lập một mình trên đỉnh núi, nhìn đại hải đến xuất thần.
Chẳng biết qua bao lâu, Hàn Lập mặt không chút thay đổi ngự khí bay xuống dưới núi. Sau đó dưới một vách núi tìm một khối nham thạch không lớn lắm trở lại động khảu phá hỏng kia,
Tiếp theo, hắn mang theo Khúc Hồn bay vòng vùng phụ cận trong chốc lát liền dễ dàng xác định được nơi mặt trời hạ xuống, không hề quay đầu mà bay đi luôn.
Theo suy đón của Hàn Lập, một khi đã có người kiến thiết truyền tống trận trên đảo này.
Vùng phụ cận này khẳng định là phải có hòn đảo nào đó hay là lục địa mới đúng. Nếu không, ai lại ăn no rửng mỡ kiến thiết một cổ truyền tống trận quý giá tại một cô đảo như vậy?
Đương nhiên, Hàn Lập cũng không biết phương hướng nào mới phải. Nhưng hắn đã nghĩ rất tốt, chuẩn bị dọc theo phương hướng này bay vài ngày đem. Nếu như không có tu sĩ nào hoặc là không có tung tích của phàm nhân thì hắn sẽ theo phương hướng kia trở lại.
Tuy loại phương pháp này cực kì ngu dốt nhưng Hàn Lập đứng trên mặt biển lạ lẫm này lại chính là lựa chọn duy nhất hiện nay của hắn. Dù sao bên trong túi trữ vật có rất nhiều linh thạch, hắn cũng không sợ không đủ cung ứng trong khi tu luyện.
Có lẽ hôm nay vận khí của Hàn Lập không tệ lắm, hắn phi hành trong nửa ngày liền phát hiện một hải thuyền thật lớn trên mặt biển.
Hàn Lập mừng rỡ trong lòng.
Dù sao giao đạo cùng với một ít phàm nhân thì an ổn hơn rất nhiều so với giao thiệp cùng người tu tiên.
Nhưng Hàn Lập hơi ngạc nhiên chính là hình dáng con thuyền này có chút cổ quái, thuyền lớn như thế nhưng lại không có một cây cột buồm cũng như cánh buồm nào cả.
Mà ở đầu thuyền, có hơn mười con cá thật lớn Hàn Lập chưa bao giờ nghe qua đang bơi ở phía trước kéo thuyền đi tới.
Những con cá này tuy thân hình khổng lồ và có hàm răng sắt bén thế nhưng hắn có thể cảm ứng được trên người chúng không hề có chút linh khí nào, cũng không phải là yêu thú trong biển. Nếu không, Hàn Lập cũng không dể dàng gì mà tiến sát thuyền như vậy.
Chương 365: Chương 365: Vương Trường Thanh
Hàn Lập nhìn những cự ngư (cá lớn) dài tới mấy trượng, sau đó bay lên không trung phía trên hải thuyền, quay hai vòng nhìn xuống thuyền.
Hiển nhiên những người trên thuyền cũng đã phát hiện ra Hàn Lập, chỉ nghe thấy vài tiếng phát ra, trên khoang thuyền lập tức xuất hiện một đám người, cũng khoảng hai ba trăm người, nhất thời đứng đầy trên thuyền.
Nhóm người này nhìn thấy Hàn Lập trên không trung thì trên mặt hiện lên vẻ kính sợ, đều hướng Hàn Lập cúi người thi triển một lễ
Trong khi Hàn Lập đang có chút ngạc nhiên thì một vị trung niên nhân ăn mặc xa hoa nhất trong đám người này tiến lên vài bước, mang vẻ mặt khẩn trương nói cái gì đó, sau đó liền cúi người xuống, tựa hồ như là chờ Hàn Lập phân phó.
Hàn Lập sờ sờ cái mũi, cười khổ vài tiếng. Bởi vì ngôn ngữ của đối phương này một câu hắn cũng không hiểu. Ngôn ngữ bất đồng thì trao đổi như thế nào đây? Điều này làm cho hắn đau đầu.
Bởi vì Hàn Lập cũng không hề lập tức mở miệng khiến cho thần sắc tên trung niên kia kinh hoảng, lại dồn dập nói hai ba câu gì đấy. Tuy nghe không hiểu nhưng Hàn Lập cũng đã hiểu rằng đối phương muốn hắn nhận lấy cái gì.
Hàn Lập nhíu nhíu mày, sau khi nghĩ kỹ, bổng nhiên dùng ngôn ngũ phổ thông của Thiên Nam nói: "Trong các người ai có thể hiểu những lời ta nói, nếu như là có liền đi ra giải thích một chút".
Hàn Lập vừa nói những lời này vừa đem ánh mắt hướng đến những người bên dưới quan sát qua.
Trung niên nhân kia vẻ mặt mờ mịt, hiển nhiên là không hiểu Hàn Lập nói gì, mặt khác những người khác cũng mang một bộ dáng mờ mịt, cũng không khắc hắn bao nhiêu.
Dưới sự bất đắc dĩ, Hàn Lập thay đổi một vài loai cổ ngữ mà hắn biết được, phân biệt nói qua một lần.
Mấy cái cổ ngữ này, là do Hàn Lập lúc trước học các chú ngữ nên thuận miệng mà học được thôi.
Khi hắn nói đến một loại trong đó thì có một lão giả trong đám người đó rốt cuộc cũng đã động một chút.
Thấy như vậy, Hàn Lập nhất thời mừng rỡ, hướng đến lão giả mà chỉ "Lão tiên sinh, có phải là hiểu được những lời ta nói?"
Hàn Lập dùng cổ ngữ kia chậm rãi nói, dù sao thì cũng không thường xuyên sử dụng loại ngôn ngữ này nên cũng không thể thông suốt được.
Lão giả nghe Hàn Lập nói như thế liền do dự một chút rồi đi đến bên người trung niên nhân, dùng cổ ngữ đó cung kính trả lời: "Lão hủ là Vương Trường Thanh, hồi trẻ cũng đã từng học qua ngôn ngữ này của tiên gia, chẳng biết tiên gia có điều gì phân phó?"
Hàn Lập nghe lão giả nói thật sự hiểu được cố ngử, trên mặt không khỏi hiện lên vài tia vui vẻ, bổng nhiên thân hình chợt lóe liền xuất hiện trước người lão giả cùng với trung niên nhân kia, làm lão giả cùng trung niên nhân giật mình hoảng sợ.
"Ngươi nói vậy cũng xem như là được đi, ta cũng không có thông hiểu ngôn ngữ của địa phương, ngươi có thể nói lại cho bọn họ là ta chỉ muốn hỏi thăm một chút sự tình mà thôi, không cần phải kinh hoảng như vậy!" Hàn Lập ôn hòa nói.
Vừa rồi hắn cũng đã dùng thần thức đảo qua toàn bộ những người trên thuyền này, hắn phát hiện tất cả những người này đều là phàm nhân, không hề có một người tu tiên nào. Lúc này hắn mới hoàn toàn yên tâm.
Nói xong những lời này, Hàn Lập cũng không hề xem lão giả giải thích như thế nào với trung niên nhân kia mà quay lên không trung khẽ vẩy tay một cái, nhất thời pháp khí khiết bạch chở Khúc Hồn chậm rãi đáp xuống thuyền.
Tiếp theo, Khúc Hồn được sự phân phó của Hàn Lập đi ra khỏi Thần Phong Chu, mà Thần Phong Chu cũng biến thành một chiếc thuyền nhỏ tạo thành một đạo bạch quang bay đến trong tay Hàn Lập, bị thu vào trong túi trử vật.
Làm xong những việc này,Hàn Lập liền nhìn những người trên thuyền một chút.
Phát hiện tất cả những phàm nhân trên thuyền này vẫn bảo trì vẻ mặt cung kính, nhưng cũng không hề có biểu lộ khiếp sợ nào hết. Điều này có thể nói là bọn họ cũng thường xuyên nhìn thấy người tu tiên mới đúng, nếu không cũng không thể bảo trì hình dáng bình thường như thế.
Nói như vậy, quả thật là những người trên thuyền này cũng không phải là người bình thường gì. Có thể là ở đây cũng có khá đông những người tu tiên cũng không hề kiêng kỵ điều gì, khiến cho phàm nhân nhìn thấy.
Trong lòng Hàn Lập có chút đăm chiêu suy nghĩ.
Lúc này lão giả kia cũng đã đem những lời Hàn Lập nói giải thích cho người trung niên nhân kia một lần. Vẻ mặt thật kinh hỉ, hướng đến Hàn Lập miệng nói "kỷ lý oa lạp" gì đấy, vẻ mặt tràn đầy hưng phấn.
Hàn Lập thấy thần sắc đối phương như thế liền rùng mình, không khỏi chuyển hướng nhìn về lão giả kia.
Lão giả tự nhiên cũng hiểu được dụng ý của Hàn Lập, bước lên vài bước hướng về Hàn Lập giải thích:
"Tiên sư đại nhân, vị Cố tiên sinh đây chính là đông chủ (chủ sở hữu) của thuyền này, hắn muốn mời tiên sinh đến ở lại nơi ở của hắn, Khôi Tinh Đảo. Hắn nguyện ý cung ứng hết thảy chi phí tiên sư tu hành cùng phí tiêu dùng thường ngày.
"Khôi Tinh Đảo?" Hàn Lập sờ sờ cằm của mình, mang một bộ dáng không rõ là được hay không.
Thấy thần sắc bình thường của Hàn Lập, hai mắt của trung niên nhân gần như muốn phún hỏa, trong miệng lại liên tiếp nói ra điều gì đó. Sau khi nói xong lại mang bộ dáng cười bồi, Hàn Lập không cần lão giả giải thích cũng hiểu được rằng hơn phân nữa vị này nói đến chính là cái Khôi Tinh Đảo kia rồi.
Vì thế, Hàn Lập cũng không đợi cho lão giả giải thích với mình, liền không khách khí vung tay lên nói:
"Ngươi trước tiên nói cho vị đông chủ này rằng, ta cũng không rõ ràng lắm đối với tình huống ở nơi đây, sẽ không tùy tiện đáp ứng điều gì. Chờ ta hiểu rõ sự tình thì mới quyết định có đi đến Khôi Tinh Đảo kia hay không. Mà hiện tại ta cũng không hiểu ngôn ngữ của các ngươi, ta cũng hy vọng hắn có thể cho ta ở trên thuyền này mấy ngày, làm phiền lão tiên sinh dạy ta một ít ngôn ngữ của nơi đây cũng như thuận tiện giải thích một chút về tình huống hiện tại nơi này".
Lão giả nghe như thế cũng không dám chậm chạp mà lập tức hướng về phía trung niên nhân kia giải thích chi tiết.
Trung niên nhân kia nghe xong trên mặt hiện ra vài phần thất vọng nhưng vẫn cung kính hướng về Hàn Lập thi một lễ. Liền sau đó quay lại những người phía sau hét lớn vài câu, trong nhất thời tất cả mọi người đều lui về bên dưới khoang thuyền, mà hắn cũng hướng đến lão giả nói vài câu rồi cũng lui xuống.
Kể từ đó, phía trên thuyền cũng chỉ còn lại lão giả cùng với Hàn Lập hai người.
Gặp phải tình cảnh như vậy, lão giả mỉm cười nhìn Hàn Lập nói: "Tiên sư đại nhân, Cố đông chủ đã đáp ứng yêu cầu của ngươi, hơn nữa cũng đã chọn cho người một gian phòng hảo hạng. Mời tiên sư đại nhân theo ta".
Hàn Lập nghe xong, nhàn nhạt gật đầu, tỏ vẻ đã đồng ý.
Vì thế, lão giả được gọi là Vương Trường Thanh đi phía trước, Hàn Lập cùng với Khúc Hồn theo sau đi đến bên trong khoang thuyền.
"Thật là lớn!" đây là cảm giác đầu tiên của Hàn Lập khi tiến vào trong khoang thuyền này.
Bên trong khoang thuyền này có cảm giác thông suốt khắp bốn phương tám hướng, cũng không biết là có bao nhiêu cái phòng nữa.
Trong khi đi thì Hàn Lập cũng đã đụng phải vài tên phàm nhân, tất cả cũng đều lộ ra vẻ mặt cung kính tự động tránh ra nhường đường cho hắn.
Đi theo sau lão giả một lúc, Hàn Lập cùng Khúc Hồn đi đến trước một khung cửa gỗ thật lớn.
Vương Trường Thanh cũng không hề có chút do dự, lập tức đẩy cửa ra, sau đó thân hình né sang một bên, mời Hàn Lập tiến vào trước.
Hàn Lập cũng không hề khách khí, cùng với Khúc Hồn một trước một sau đi vào, sau đó liền quan sát xung quanh.
Có thể nói, gian phòng này cũng được.
Chẳng những không gian cũng đủ lớn, hơn nữa không hề có cảm giác u ám, buồn chán. Nhưng làm cho Hàn Lập cảm thấy kỳ quái chính là tại một góc sáng sủa trong phòng lại có một bồn hoa có một cây nhỏ kỳ quái.
Cái cây này, lại thẳng tắp không hề có một chút nhánh nào, lá có hình tam giác rộng khoảng ba lòng bàn tay. Hơn nữa nguyên cây lại có ngân quang lòe lòe, phảng phất như là được tạo ra từ bạc nguyên chất vậy.
Nhìn thấy như vậy, Hàn Lập lộ ra bên ngoài vẻ tò mò
"Xem ra tiên sư trước kia không có gặp qua "Ngân Giác Thụ" này. Loại cây này chính xác không phải là loại thường gặp. Nó chẳng những hoa lệ ở bên ngoài, mà khi đặt ở nơi có không khí u ám sẽ làm cho không khí trở nên thuần tịnh lại. Thực là bảo vật khó có được cho những người đi biển. Chính đông chủ của chúng ta, "tài lực khí thô" cũng chỉ có ba bốn cây mà thôi" Lão giả thấy được trong ánh mắt của Hàn Lập có chút ngạc nhiên liền cung kính hướng Hàn Lập giải thích.
Hàn Lập nghe xong như vậy cũng lãnh đạm cười, không hề lên tiếng nói điều gì, vị Vương Trường Thanh muốn thay vị Đông chủ kia lấy lòng hắn thì sao hắn lại không hiểu ra chứ?
Hàn Lập cùng với Khúc Hồn tiến lên ghế trong phòng ngồi xuống.
Vương Trường Thanh có chút câu nệ, đứng ở bên Hàn Lập không dám tùy ý ngồi xuống.
Thấy đối phương như vậy, Hàn Lập cười cười, nói với lão: "Vương tiên sinh, không cần phải khách khí như vậy đâu. Mời ngồi xuống nói chuyện là được, ta còn có chút chuyện muốn thỉnh giáo tiên sinh đây?"
Vương Trường Thanh nghe nói thế, trong miệng liên tục nói "Không dám", mang bộ dạng sợ hãi vô cùng.
Gặp tình hình này, Hàn Lập liền nhíu nhíu mày, cũng không hề miễn cưỡng đối phương
Vì thế, sau khi suy nghĩ đơn giản một chút, hắn liền mở miệng trực tiếp hỏi đối phương:
"Ta là tu sĩ vừa đến nơi này, không biết Vương tiên sinh có thể trước tiên giới thiệu cho tại hạ địa hình vùng phụ cận với lại tập tục nơi đây được không? Đương nhiên, nếu như có thể nói tình hình của người tu tiên chúng ta thì càng tốt, ta nhất định sẽ tạ ơn lão tiên sinh".
Trong khi nói ra những lời này thì thần sắc của hắn cũng bình tĩnh cực kỳ.
Vương Trường Thanh nghĩ nghĩ trong chốc lát liền chậm rãi nói: "Tiên sư một khi vừa đến từ bên ngoài thì hắn phải biết đây chính là hải vực Loạn Tinh Hải, mà nơi này lại giáp với phía Tay nam của Loạn Tinh Hải. Phụ cận gồm có Vĩ Tinh đảo, Khôi Tinh đảo cùng Tang Tinh là ba hòn đảo lớn. Đương nhiên cũng có mấy chục loại nhỏ đảo và nhỡ khác nữa, cũng đều có tiên sư cùng phàm nhân ở".
"Tập tục của những người chúng đây cùng với những đảo khác cũng giống nhau, mỗi một đảo cũng đều có một tiên sư pháp lực cao nhất làm đảo chủ, phụ trách bảo hộ trật tự của đảo. Mặt khác, nếu tiên sư đảm nhiệm một chức vụ trên đảo thì hàng năm đảo chủ sẽ cung cấp một số lương linh thạch nhất định cho tu luyện. Nhưng từ đó phải nghe theo sự phân phó của đảo chủ, đương nhiên nếu như muốn ở lại trên đảo mà không hề đảm nhiệm chức vụ gì chẳng những không có lượng linh thạch cung cấp hàng năm mà còn phải ngược lại nữa, hàng năm phải nộp một số lượng linh thạch nhất định cho đảo chủ mới có thể ở lại trên đảo được".
Nói đến đây, Vương Trường Thanh dừng lại trong chốc lát, trên mặt lộ ra vài phần hâm mộ cực kỳ, tựa hồ rất tôn sùng người tu tiên.
Chương 366: Chương 366: Sinh ý của Cố đông chủ
Trường Thanh nói tiếp: "Cư trú trên các đảo là những phàm nhân như lão hủ,còn lại hoặc là lao dịch,hoặc là đồng dạng chưa nộp linh thạch, nếu không sẽ không cho phép ở lại trên đảo. Bởi vì các đảo nhỏ còn lại cũng được các tiên sư bày ra tiên thuật, không cần sợ yêu thú cùng thiên phong đến đánh lén, giúp phàm nhân chúng ta có thể yên tâm cư trú. Hơn nữa các tiên sư thần thông quảng đại, phàm nhân chúng ta có việc đi xa trên biển thì phần lớn cũng cố hết sức mời hai vị theo cùng thuyền. Như vậy, chẳng may gặp phải yêu thú trên biển cũng có thể có cơ hội sống sót. Đương nhiên mấy tiên sư được mời đi này đều tự do, không bị quản lý".
"Thiên phong?" Hàn Lập nghe thấy từ ấy,trên mặt hiên lên một tia nghi hoặc.
Trong số yêu thú hắn biết, "Thiên phong" này là cái gì, hắn thật sự chưa nghe nói qua.
"Địa phương trước kia của tiên sư không có Thiên Phong tập kích hay sao?" Lão giả lộ ra vẻ kỳ quái.
"Địa phương ta trước kia tu luyện đích xác chưa thấy qua Thiên phong! Rốt cuộc thiên phong là cái gì mà có thể ví với yêu thú thế?" Hàn Lập thản nhiên nói, bộ dáng như không thèm để ý.
Nghe Hàn Lập nói thế, Vương Trường Thanh tuy trong lòng có chút hồ nghi nhưng vẫn thành thật giải thích.
"Thiên Phong, Yêu thú, Quỷ vụ, được xưng là tam đại thiên tai của Thất Tinh Hải chúng ta.Yêu thú không cần phải nói, tiên sư khẳng định biết nhiều hơn so với tại hạ. Yêu thú trên biển đại bộ phận đều có thân thể vô cùng khổng lồ, còn tinh thông yêu thuật thủy thuộc tính. Phàm nhân chúng ta khẳng định không có biện pháp đối phó chúng, cũng chỉ có các tiên sư mới có thể đánh chết chúng nó".
"Mà Thiên phong thì xuất hiện hàng năm hai lần trong Thất Tinh Hải, tạo thành cơn lốc di chuyển đến chỗ khác. Nơi nó đi qua đều là sóng biển ngập trời, nhà hủy người chết. Kể cả ở trên đảo có tiên thuật phòng hộ, phàm nhân chúng ta khẳng định vẫn lành ít dữ nhiều. Hơn nữa nghe nói, cho dù các tiên sư một khi bị cuốn vào trong Thiên phong, muốn thoát thân cũng cực kỳ khó, thậm chí cũng có thể táng thân trong đó" Vương Trường Thanh nói về việc này thì trên mặt lộ ra vài phần e ngại.
"Quỷ vụ kia là thiên tai gì?" Hàn Lập thần sắc bất động tiếp tục hỏi.
Phải tìm hiểu thật tốt về tam đại thiên tai này, vạn nhất gặp phải cũng có thể đề phòng!
Nhưng nghe được Hàn Lập vừa hỏi như vậy, lão giả rốt cuộc khẳng định, vị tiên sư trước mắt này thực sự chẳng biết tí gì đối với sự việc trên biển, ngay cả quỷ vụ thần bí nhất trong tam đại thiên tai cũng không hề biết. Thực không biết vị tiên sư này luôn luôn tu luyện tại nơi nào? Chẳng lẽ là từ lục địa đến đây? Nhưng đây là Loạn Tinh Hải cơ mà, phụ cận trừ hải vực khác, làm gì có cái đại lục nào?
Cố nén kỳ quái trong lòng xuống, Vương Trường Thanh không dám chậm chạp, tiếp tục giảng thuật cho Hàn Lâp:
"Quỷ vụ trong Thất Tinh Hải tam đại thiên tai là đáng sợ nhất và cũng là thần bí nhất. Nghe nói đó là hắc sắc vụ khí (sương mù màu đen) thường xuyên lang thang bất định trên mặt biển, chẳng những phàm nhân chúng ta gặp nó phải chết không nghi ngờ, cho dù các tiên sư gặp nó cũng trốn không kịp. Bởi vì cứ là vật sống bị vây vào trong vụ khí, cho tới bây giờ chưa từng trở ra. Các tiên sư cũng không ngoại lệ! Chẳng qua vụ khí này tuy lợi hại nhưng nhiều lắm cũng chỉ xuất hiện tại một chỗ nào đó mà thôi, mà không xuất hiện gần sát với các đảo lớn. Chỉ cần nhanh chóng né tránh cũng có thể bảo toàn tánh mạng, cho nên tuy đáng sợ, nhưng ngược lại là thứ giết người ít nhất trong tam đại thiên tai" Lão giả nói xong, toát ra thần sắc may mắn.
Hàn Lập nghe đến đó, trong lòng lại bắt đầu xem xét.
"Địa phương quái quỷ gì vậy? Nếu nói như vậy, kế hoạch tùy tiện tìm một chỗ có linh khí trên tiểu đảo, một mình tu luyện của mình thất bại rồi. Nếu không sau này chính mình đụng phải Thiên phong hay Quỷ vụ sẽ chết rất oan uổng".
Hàn Lập có chút buồn bực!
Thấy sau khi nghe được mấy lời này của mình, trên mặt Hàn Lập có chút không vui, lão giả bắt đầu trở nên bất an.
"Chẳng lẽ mình có lời gì đắc tội tiên sư đại nhân?"
Khi lão giả còn đang suy tư, Hàn Lập sau khi thoáng trầm ngâm lại bắt đầu hỏi: "Vừa rồi vị Cố đông chủ kia vì sao muốn cho ta đi Khôi Tinh Đảo cư trú như vậy? Hơn nữa hiện tại thuyền này phải đến đảo ấy làm ăn gì sao?"
Hàn Lập giương mắt nhìn vào gương mặt lão giả, nhìn không ra vẻ hỉ nộ gì.
Thấy biểu tình như thế của Hàn Lập, lão giả trong lòng nhảy mạnh một chút, không khỏi lộ ra vài phần do dự.
Thấy cảnh này, Hàn Lập nghi hoặc trong đó còn ẩn chứa điều gì khác, thần sắc chậm rãi nói: "Vương tiên sinh yên tâm đi, ta hỏi như vậy là vì muốn biết rõ ràng nguyên ủy sự tình. Dù sao ta rốt cuộc cũng không thể tùy tiện đáp ứng yêu cầu của Cố đông chủ trong khi không hề biết điều gì? Nếu nói thật sự cần tại hạ giúp việc gì, ta cũng không phải không thể đi Khôi Tinh Đảo một chuyến".
Vương Trường Thanh nghe Hàn Lập nói như vậy, biết không nói thật không được, nếu không đắc tội lớn với vị tiên sư này, khẳng định mình sẽ không có kết quả tốt.
Vì thế,hắn sau khi ho khan một tiếng, run rẩy cười bồi nói: "Tiên sư ngàn vạn lần chớ trách lão hủ, kỳ thật sự tình này cũng không có gì phải giấu giếm, chỉ là tiên sư lúc trước không hỏi đến mà thôi".
Nghe xong loại từ ngữ trốn tránh này, trong lòng Hàn Lập càng có ý xem thường.
Nhưng lão giả lại lập tức nói ra nguyên do của sự tình.
Thì ra, thuyền này đích thật là vừa mới hoàn thành một chuyến sinh ý, đang trên đường trở lại Khôi Tinh Đảo.
Vị Cố động chủ này cũng không phải phàm nhân sinh ra và lớn lên ở Khôi Tinh Đảo mà là người sinh ra ở đảo phụ cận Khôi Tinh Đảo. Nhưng là về sau gia đình hắn sinh ý phát tài, chuyển sang Khôi Tinh Đảo sinh sống.
Bởi vì sinh ý kiếm tiền chân chính phải đem hàng hóa sang các đại đảo khác giao dịch mua bán. Mà loại mua bán này chỉ có thể do phàm nhân của Khôi Tinh Đảo mới có thể làm, thân phận của phàm nhân trên chủ đảo và phàm nhân trên đảo phụ cận vì thế mà cũng bất đồng.
Mà Cố đông chủ, vốn làm sinh ý chính là buôn bán giữa các đảo phụ cận, sau khi sang chủ đảo tự nhiên sinh ý càng tiến thêm một tầng.
Nhưng là sau khi gia đình hắn đến ở chủ đảo, vị Cố đông chủ này mới ngạc nhiên phát hiện nguyên lai loại sinh ý giao dịch đường dài này thực không phải tùy tiện có thể gia nhập mà đã sớm bị tiên sư trên đảo hoạch định thành những phân ngạch nhất định rồi. Chỉ có thể cho mười hộ gia đình trên đảo làm thứ bạo phú sinh ý này.
Hơn nữa, mười hộ gia đình này cũng không phải là cố định không thay đổi mà là do mỗi ba năm một lần cử hành tỷ thí đấu pháp để tuyển ra.
Nếu người khác đối với sinh ý này muốn xen chân vào phải mời một gã tiên sư đến tiến hành tiên thuật khiêu chiến, chỉ có khiêu chiến thành công đối với người lần trước có được tư cách này, mới có thể đạt được sự đồng ý để làm việc giao dịch này.
Cố đông chủ vừa nghe xong tin tức này, nhất thời sợ hãi.
Bởi vì hắn trước kia làm đều là buôn bán đường gần, căn bản sẽ không gặp yêu thú, cũng không cần tu tiên giả theo, cho nên nhận thức với tu tiên giả thực sự ít đến đáng thương.
Hăn vốn định sau khi sinh ý tới tay, liền xuất một số tiền lớn mời một vị.
Tuy nhiên, bây giờ không còn đủ thời gian nữa.
Bởi vì khi hắn nhận được tin tức này thì vừa lúc gần ngày thi đấu tam niên đấu pháp không xa. Làm sao có thời giờ cho hắn chậm rãi liên hệ tìm kiếm chứ!
Phải biết rằng, tiên sư trên Khôi Tinh Đảo tuy đông, nhưng tu tiên giả phần lớn tâm cao khí ngạo, tu tiên giả nguyện ý làm việc cho phàm nhân vốn ít đến đáng thương, hơn nữa phần lớn đều là cùng mấy phàm nhân này có chút quan hệ xa gần mới có thể ra tay giúp đỡ.
Mà một số ít tiên sư khác vốn có thể ra tay, lại đều cũng quen biết hoặc ít hoặc nhiều với mười tên tiên sư này, cũng ngại không muốn ra tay khiêu chiến. Cho nên Cố đông chủ trong khoảng thời gian ngắn, căn bản không tìm thấy tu tiên giả tại Khôi Tinh Đảo nguyện ý ra tay.
Bất đắc dĩ, hắn đành phải nhân cơ hội vận chuyển hàng hóa trở lại đảo nơi mình sinh ra, muốn mời một vị tu tiên giả có chút quan hệ quen biết ra tay tương trợ. Không nghĩ tới vị tiên sư này vừa mới xuất môn đi xa.
Bây giờ vị Cố động chủ thực chỉ biết trợn mắt ra mà nhìn.
Mà hôm này, vị tu tiên giả nơi khác đến Hàn Lập này đang ở trên thuyền của hắn, có thể nào không khiến cho vị Cố đông chủ đang tìm không ra tu tiên giả này vui mừng sung sướng đây.
Tuy không biết tu vi của Hàn Lập thế nào, nhưng so với việc buông tha cơ hội lần này rồi phải đợi thêm ba năm nữa tốt hơn rất nhiều a!
Cho nên, hắn mới cực lực mượn sức Hàn Lập, muốn cho Hàn Lập thay hắn ra tay một chút.
Hàn Lập nghe xong mấy lời này, hoàn toàn hết chỗ nói.
Hắn ngay từ đầu nghe nói tu tiên giả có thể bị phàm nhân thuê để ra biển đã cảm thấy không thể tin nổi. Mà hôm nay, vì cái tư cách buôn bán mà phải vô cớ đấu pháp, điều này thực sự làm cho Hàn Lập trong lúc nhất thời khó có thể tiếp nhận.
Xem ra, tu tiên giả tại địa phương này tuy vẫn là quần thể cao cao tại thượng nhưng đối với phàm nhân lại không giống Thiên Nam căn bản khinh thường không kết giao, ngược lại hai bên lại có quan hệ rất phức tạp.
Chẳng qua, muốn hắn vì tư cách buôn bán của Cố đông chủ mà ra tay cùng người ta tương tranh đấu pháp, việc này miễn đi. Hắn không muốn hạ thấp mình như vậy.
Nhưng trong lòng hắn vẫn còn một điều nghi hoặc, liền nhẹ nhàng cười, chậm rãi hỏi: "Vương tiên sinh, tại hạ kiến thức quá ít, còn có một vấn đề muốn thỉnh giáo một chút."
"Tiên sư có điều gì khó hiểu, xin mời cứ hỏi đi, lão hủ nhất định hết sức giải đáp!" Lão giả vội vàng cung kính nói.
"Tại hạ có điểm không hiểu được! Nếu là trên các đảo cần vận chuyển hàng hóa, cần gì giao cho phàm nhân các ngươi làm? Các tiên sư chẳng lẽ không có loại pháp khí túi trữ vật hay sao? Bằng vào cái này phi hành vận chuyển, không phải vừa nhanh vừa an toàn sao?"
Chương 367: Chương 367: Bảo nhân dữ định cư
Vương Trường Thanh nghe Hàn Lập hỏi như thế,trên mặt lộ ra vẻ cười khổ: "Tiên sư nói đùa, túi trữ vật chư vị tiên sư tuy có một ít, nhưng tiên sư đều vô cùng quý trọng, làm sao có thể dùng để chứa chút tục vật của phàm nhân chúng ta được. Hơn nữa, mỗi lần giao dịch, các đảo lớn đều dùng rất nhiều thuyền mới chứa nổi hàng giao dịch, túi trữ vật của các tiên sư tuy vô cùng thần diệu, nhưng cũng không chứa được bao nhiêu. Các vị tiên sư càng sẽ không làm loại việc có thân phận như khuân vác này".
Vương Trường Thanh cẩn thận giải thích cho Hàn Lập.
Nghe xong lời này, Hàn Lập gật gật đầu không nói, mắt hơi nheo lại, chìm vào trong trầm tư.
Sau nửa ngày,hắn mới thản nhiên nói: "Việc Cố đông chủ muốn ta ra tay giúp hắn, tại hạ vô năng vi lực (không có năng lực). Bởi vì tu vi tại hạ thật sự không cao, nếu đáp ứng cũng chỉ tự chuốc lấy nhục mà thôi, hay là mời Vương tiên sinh hồi bẩm lại với Cố đông chủ, cho hắn thỉnh vị khác cao minh hơn! Mà xin quý thuyền mang ta đến khu vực Khôi Tinh Đảo, ta sẽ đưa một ít linh thạch làm thù lao".
Hàn Lập nói rất chậm, rất rõ ràng, nhưng thanh âm càng lúc càng lạnh lùng.
Lão giả nghe xong mấy lời cự tuyệt này, sắc mặt trở nên tái nhợt.
Tiếp theo, liền cầu xin Hàn Lập: "Tiên sư đại nhân, người hãy giúp gia đình Đông chủ đi! Phải biết rằng Cố đông chủ vì muốn có được sinh ý này, chỉ riêng chiếc thuyền chở người này cũng đã tiêu phí không ít. Hơn nữa vì đạt được tư cách khiêu chiến, Cố đông chủ còn phải hao phí một số lượng linh thạch lớn. Nếu không có được tư cách buôn bán giữa các đại đảo, Cố gia nhất định sẽ phá sản. Mấy người làm công chúng ta cũng sẽ mất đi việc làm, chỉ có thể ra đường kiếm sống".
Lão giả vẻ mặt khẩn cầu nói
"Tu vi tại hạ đích xác yếu kém, hơn nữa cũng không muốn vừa đến Khôi Tinh Đảo, liền ngay lập tức dính vào chuyện thị phi!" Hàn Lập không hề biểu tình lắc lắc đầu, rõ ràng cự tuyệt.
Vương Trường Thanh thấy Hàn Lập tâm ý đã quyết, thanh âm cũng có chút nghiêm lại, liền không dám lại tiếp tục khuyên bảo, chỉ có thể nâng cao tinh thần cùng Hàn Lập tán gẫu về tập tục một ít địa phương mà Hàn Lập cần biết.
Nửa canh giờ sau, Hàn Lập thấy tinh thần lão giả có chút mệt mỏi, liền bảo lão giả về phía trước nghỉ ngơi, ngày mai lại tới dạy hắn một ít ngôn ngữ địa phương.
Vương Trường Thanh sớm cảm thấy mệt mỏi, thấy Hàn Lập nghĩ cho mình như thế, cũng không chối từ, lui ra ngoài.
Hàn Lập sau khi nhìn lão giả cung kính đia ra ngoài sau cánh cửa gỗ, không khỏi khẽ thở dài một hơi.
Trên người hắn tuy có nhiều thứ linh dược kích thích, thậm chí có linh dược có tác dụng lớn với thân thể phàm nhân, nhưng không có ý tứ lấy ra cho lão giả phục dụng.
Tại một địa phương lạ lẫm, tốt nhất là dấu diếm thật kỹ! Nếu không sẽ có thể mang đến những phiền toái không cần thiết. Thậm chí nếu có họa sát thân cũng không quá ngạc nhiên.
Sau khi nghĩ vậy, Hàn Lập khoanh chân ngồi trên giường, sau đó từ trên người lấy ra một bình "Hoàn Long Đan", đem một viên cho vào miệng, bắt đầu luyện khí.
Hắn nhất định phải sớm khôi phục tu vi mới được. Dù sao, vô luận địa phương nào của tu tiên giới cũng là lấy thực lực để nói chuyện!
Hàn Lập đả tọa được một lát, ngoài cửa liền khẽ truyền đến tiếng bước chân.
Hàn Lập tuy không có mở cửa, nhưng thần thức lại sớm đi ra ngoài, đem cảnh vật ngoài cửa hết thảy chiếu vào trong đầu. Ngoài kia là lão giả Vương Trường Thanh đang quay trở lại, phía sau còn đi theo vị Cố đông chủ kia, mang bộ dáng tâm sự chồng chất.
Hàn Lập bắt đầu nhíu mày.
Xem ra phiền toái đến rồi đây! Hiển nhiên vị Cố đông chủ này còn chưa từ bỏ ý định, lại đến dây dưa với mình.
Nếu còn là ở Thiên Nam, Hàn Lập đã sớm một câu lạnh như băng quát bảo đối phương dừng lại, không cho hai người này tiến vào trong phòng.
Nhưng hiện tại mới tới một nơi lạ lẫm này, không cần có vẻ xa lánh người khác như thế.
Nghĩ vậy, Hàn Lập không đợi hai người tiến lên gõ cửa, liền bình thản lên tiếng nói: "Mời hai vị vào! Trên cửa không khóa!"
Cố đông chủ và Vương Trường Thanh vừa nghe thanh âm Hàn Lập vang lên bên tai liền hoảng sợ. Nhưng lập tức ý thức được tiên sư đại nhân bên trong gọi bọn họ đi vào. Vì thế vội vàng sửa sang lại y phục, cung thanh đáp ứng một tiếng rồi đẩy cửa đi vào.
Hàn Lập lúc này đã rời khỏi giường, đang chắp tay sau lưng đứng ở trong phòng.
"Tiên sư đại nhân, Cố đông chủ muốn tự mình cùng ngài bàn chuyện kia, muốn mời tiên sư đại nhân cho đông chủ một cơ hội để ngài giúp ông ấy được không?" Vương Trường Thanh lúc trước cùng Hàn Lập tiếp xúc qua một ít, dĩ nhiên biết vị tiên sư này thật sự không phải người ngu ngốc, liền trực tiếp đem ý định đến đây nói ra.
Nghe xong lời này, Hàn Lập liếc mắt nhìn lão giả, nhoẻn miệng cười nói: "Đương nhiên có thể! Chẳng qua, ngươi tốt nhất khuyên vị Cố tiên sinh này không nên quá hy vọng!"
Hàn Lập lộ ra một bộ dáng không sao cả mà nói.
Nghe Hàn Lập nói vậy, Vương Trường Thanh lộ ra vẻ hơi xấu hổ, nhưng vẫn hướng về phía trung niên nhân giải thích chi tiết một chút.
Trung niên nhân sau khi nghe xong, thần sắc biến đổi nhưng lập tức trở nên trịnh trọng hướng về lão giả nói mấy câu, làm Vương Trường Thanh ngây ra một chút, trên mặt lộ vẻ cổ quái.
Mà Hàn Lập ở bên cạnh vẫn nhìn một cách bàng quan, trên mặt không có gì khác thường.
"Tiên sư đại nhân! Đông chủ của chúng ta nói, chỉ cần tiên sư ra tay hỗ trợ, bất luận sự thành hay không, Cố gia cũng nguyện ý đem một số lượng linh thạch lớn làm thù lao. Mà tiên sư nếu có thể giúp cho Cố gia đoạt được tư cách buôn bán giữa các đảo, Cố đông chủ thậm chí nguyện ý đem tiên sư từ đảo ngoại nhân, định cư làm đảm bảo nhân của Khôi Tinh Đảo, làm tiên sư có thể trở thành cư dân chính thức của Khôi Tinh Đảo… Quan trọng nhất là, vô luận tiên sư về sau có đảm nhiệm chức vụ hay không, Cố gia sau này trong vòng ba năm nguyện ý đem ba thành lợi nhuận của việc giao dịch phụng hiến cho tiên sư".
Vương Trường Thanh nói xong mấy lời này thì vẻ mặt cũng có chút hoảng hốt, tựa hồ không tin nổi điều Cố đông chủ đã hứa hẹn với Hàn Lập.
Hàn Lập nao nao, sờ sờ cằm, có điểm kỳ quái hỏi: "Cái gì vậy? Tại Khôi Tinh Đảo trú chân, còn muốn cái gì đảm bảo nhân? Lúc trước, hình như ta chưa được nghe tiên sinh nói qua!"
Lời này Hàn Lập tuy nói ra cực kì ôn hòa nhưng làm Vương Trường Thanh toát một thân mồ hôi lạnh, vội vàng mở miệng giải thích:
"Tiên sư hiểu lầm rồi! Ở trên Khôi Tinh Đảo bình thường có hai loại tiên sư. Một loại là tiên sư ở tạm thời, bọn họ sẽ không đảm nhiệm chức vụ gì trên đảo, bình thường chỉ ở lại mấy năm rồi sẽ tùy cảm hứng mà quyết định ở lại hay rời đi. Một loại khác là người bảo hộ cho các gia đình giàu có, liền có thể làm thủ tục ở lại đảo vĩnh viễn. Loại tiên sư này hàng năm chẳng những chỉ phải nộp rất ít tiền và linh thạch, mà cũng chỉ có bọn họ mới có tư cách đảm nhiệm chức vụ trên đảo, có thể tham gia Linh Địa tranh đoạt đại hội mười năm một lần trên đảo. Ai đoạt được sẽ chiếm được nơi có linh khí đậm đặc nhất để tu luyện. Mà bởi vì người ngoài đảo muốn tìm được người bảo hộ trên Khôi Tinh Đảo thực sự không phải chuyện đơn giản. Cho nên lão hủ nhất thời sơ sẩy, không đề cập việc này với tiên sư".
Vương Trường Thanh sợ Hàn Lập hiểu lầm điều gì, một hơi nói ra hết thảy.
Nghe xong lời này, thần sắc Hàn Lập trở nên âm trầm. "Tất cả các tu tiên giả không định cư tại Khôi Tinh Đảo đều không thể có được nơi tu luyện sao?"
Hàn Lập có chút không quá tin nói.
"Không chỉ đảo này, tiên sư định cư trên đảo lân cận cũng có thể tham gia loại tỷ thí này. Chẳng qua, bọn họ cũng chỉ có thể đến xem tranh đoạt nơi tu luyện của bổn đảo. Mà Khôi Tinh Đảo được lấy làm chính đảo bởi vì linh mạch trên đảo chính là tốt nhất khu vực biển lân cận, linh khí nồng đậm nhất. Linh mạch của các đảo khác kém hơn rất nhiều" Lão giả giải thích cho Hàn Lập.
Nghe xong hết thảy điều này, sắc mặt Hàn Lập âm trầm bất định.
Mấy quy đinh này rõ ràng là sách lược đem các tu sĩ tu vi cao ở lại chủ đảo. Bởi vì đã là tu tiên giả, ai lại không muốn có nơi tu luyện linh khí sung túc.
Thậm chí nếu hắn muốn nuôi trồng linh thảo và tu luyện, cũng cần địa phương tu luyện linh khí càng nồng đậm càng tốt!
Hàn Lập cau mày, cúi đầu đi qua đi lại trong phòng vài bước, rồi khoanh tay nhìn nhìn trung niên nhân họ Cố đang mang vẻ mặt chờ đợi.
Nhìn thấy vẻ mặt vị Cố đông chủ này như vậy, Hàn Lập thở dài, chậm rãi nói: "Các người cho ta biết phải khiêu chiến tiên sư tu vi như thế nào, nếu nói thật sự có khả năng đối phó, ta sẽ phá lệ ra tay một lần!"
Hàn Lập lộ ra bộ dáng bất đắc dĩ, bộ dáng như là nể mặt hai người mới ra tay.
Vương Trường Thanh nghe vậy mừng rỡ, vội vàng đem việc này giải thích cho trung niên nhân, làm đối phương cũng lộ ra vẻ mặt mừng như điên.
Mà Hàn Lập sau khi nói xong, trong lòng thầm nghĩ:
"Nếu trong mấy vị tiên sư kia không có tu sĩ Trúc cơ kỳ, cho dù với tu vi hiện tại của mình, ỷ vào lợi thế khôi lỗi và pháp khí, chắc không có vấn đề gì! Từ đó có thể bắt đầu tu luyện Tam chuyển trọng nguyên công kia tại Khôi Tinh Đảo. Đương nhiên,Thân Ngoại Hóa Thân và Đại Diễn Quyết cũng phải tu luyện mới được. Đây chính là lợi khí bảo mệnh về sau mà".
Bốn ngày sau, chiếc thuyền rốt cục đã tới Khôi Tinh Đảo trong tiếng hoan hô của người trên thuyền.
Hàn Lập được Cố đông chủ và Vương Trường Thanh dẫn đi, hưng phấn trùng trùng giúp cho Hàn Lập làm một ít thủ tục trên đảo.
Dù sao một vị tu tiên giả lạ lẫm đến đảo này, nhất định phải thông tri cho cảng khẩu một tiếng, như vậy mới không bị hiểu nhầm thành một tên xâm nhập giả có ác ý.
Chẳng qua, Hàn Lập đi theo phía sau hai người, im lặng đánh giá cảng khẩu này, hết thảy làm cho hắn có một cảm giác chính là nơi đây rất lớn!
Vô luận về số lượng các con thuyền, hay là thể tích thuyền, căn bản không phải tiểu bến tàu của Thiên Nam có thể so sánh được.
Cự thuyền thần kỳ của Cố đông chủ lớn như vậy nhưng trên bến tàu này lại đậu liên tiếp sáu, bảy chiếc như thế. Còn mấy thuyền nhỏ khác thì nhiều vô kể.
Hàn Lập ước chừng, cả bến tàu cũng có thể có hai ba trăm chiếc.
Cho nên đám người đi đi lại lại trên thuyền, dưới thuyền lại càng nhiều hơn.
Làm cho Hàn Lập lần đầu tiên cảm giác được, cái gì là người đi kẻ lại như nước.
Chương 368: Chương 368: Trang viên
Chẳng qua Hàn Lập cũng đồng thời lưu ý số lượng phàm nhân, loáng thoáng cảm ứng được hơi thở của nhiều tu tiên giả tại cảng khẩu, xem ra những người này là tu tiên giả chuyên môn phụ trách trật tự cảng khẩu.
Hàn Lập vừa suy nghĩ vừa mang theo Khúc Hồn, đi theo hai người Cố đông chủ tới trong một thạch ốc bên cạnh cảng khẩu.
Trong phòng bố trí phi thường đơn giản, trừ một cái bàn gỗ và một chiếc ghế dựa ra, chỉ có một lão giả sắc mặt khô gầy, vàng vọt đang ngồi ở nơi đây nhắm mắt dưỡng thần.
Sau khi nghe thấy thanh âm bọn Hàn Lập vào, vị tiên sư này mới giương đôi mắt ra.
Nhất thời một luồng hàn quang từ trong mắt bắn ra. Hàn Lập thấy vậy trong lòng rùng mình, người này là một gã Trúc cơ kì tu sĩ, hơn nữa bộ dáng tựa hồ pháp lực không hề dưới mình lúc trước.
Vị lão giả mặt vàng này sau khi trực tiếp bỏ qua Cố đông chủ và Vương Trường Thanh mà đem ánh mắt đảo qua trên người Hàn Lập và Khúc Hồn, phát hiện tu vi của Hàn Lập chỉ là vài tầng Luyện khí kì, liền khôi phục lại biểu tình dương dương, nhưng Hàn Lập lại chú ý tới việc người này tựa hồ rất hay liếc mắt xem xét Khúc Hồn.
"Mấy người các ngươi có việc gì? Nhanh nói ra đi, không cần quấy rầy ta nghỉ ngơi" Vị này hữu khí vô lực nói, trên mặt toát ra vẻ không kiên nhẫn.
Hàn Lập bởi vì có khả năng nhớ rất tốt, đã theo Vương Trường Thanh học qua ngôn ngữ bản địa một thời gian, tuy vẫn không thể nói được nhưng miễn cưỡng cũng có thể nghe hiểu được ý tứ người khác.
Chẳng qua, bởi vì hắn không hề có chút kinh nghiệm giao tiếp nào với tu sĩ nơi đây nên cũng không mở miệng nói lung tung cái gì, chỉ mỉm cười nhìn hai người Cố đông chủ cùng vị tu sĩ kia giao thiệp.
Chỉ thấy Cố đông chủ cung kính kêu một tiếng "Dương tiên sư", tiếp theo tiến lên trước mặt tu sĩ mặt vàng kia, thấp giọng nói vài câu gì đó, sau đó quay đầu lại chỉ vào Hàn Lập, tựa hồ giải thích lai lịch của hắn, tiếp theo lại đặt vào tay vị này vài khối linh thạch.
Sờ sờ linh thạch trên tay, thần sắc vị "Dương tiên sư" này dịu đi rất nhiều. Tiếp theo sờ trên người một cái, lấy ra một khối ngọc bài màu xanh biếc, hất hàm hỏi Hàn Lập: "Ngươi tên gì?"
"Hàn Lập!" Hàn Lập thật lưu loát nói ra tên của mình, còn đối phương giải thích thành cái văn tự gì, hắn không quan tâm.
Trên tay Dương tiên sư lục quang chợt lóe, hoàn toàn bao bọc ngọc bài lại trong đó. Một lát sau, hào quang tan hết, từ trên ngọc bài xuất ra hai phù hào (dấu hiệu, hoa văn) cổ quái mà Hàn Lập không nhận ra được.
Sau đó, lão giả mặt vàng nhấc tay lên, ném ngọc bài cho Hàn Lập.
"Thẻ bài này phải bảo quản cho thật tốt. Nếu bị mất phải đến ngay chỗ ta lĩnh cái khác, nếu không sẽ bị dựa theo luật của Khôi Tinh Đảo mà trị tội như kẻ xâm nhập. Đương nhiên nếu nói ngươi về sau định cư nơi đây thì ngọc bài này không cần đến, sẽ bị thu trở về. Đương nhiên luyện thi (chỉ Khúc Hồn) phía sau ngươi thì không cần" Sau khi nói xong mấy lời này, vị tiên sư này liền không hề để ý đến ba người, lại bắt đầu nhắm mắt dưỡng thần.
Cố đông chủ tự nhiên ý thức được lập tức lui ra ngoài.
Nhưng Hàn Lập đối với việc người này nhìn ra thân phận chân thật của Khúc Hồn có chút để ý, sau khi liếc mắt nhìn một lúc, cũng không tiếng động rời ra ngoài.
Sau khi Hàn Lập đi ra ngoài không bao lâu, vị Dương tiên sư này lại mở hai mắt ra, có chút không hiểu thì thào lẩm bẩm:
"Luyện thi này thực có chút cổ quái, rõ ràng là tử thi hoàn toàn, sao còn có linh khí phát tán ra bên ngoài đây? Chẳng lẽ là một loại Luyện thi thuật mới?"
Tiếp theo, lão giả mặt vàng lại bắt đầu chìm vào trong trầm tư….
Mà bên ngoài, Cố đông chủ sau khi xuất cảng liền thuê một cỗ thú xa (xe thú) do hai con quái thú nửa trâu nửa dê kéo, mang theo Hàn Lập đi dọc theo một đại lộ trên đảo.
Trên đường, loại xe này nhiều như lông trâu, có vẻ rất nhộn nhịp.
Nhưng sau khi chiếc xe xuyên qua vài tiểu trấn sạch sẽ náo nhiệt, loại xe này rõ giảm đi rất nhiều, thậm chí sau khi quành vào vài đường nhỏ, người và xe gặp được trên đường lưa thưa không có mấy.
Sau khi vội vã đi như vậy nửa ngày, chiếc xe rốt cuộc cũng đến một nông trang rộng mười mấy mẫu. Trước nông trang có rất nhiều chủng loại nông tác vật (cây trồng nhà nông) kỳ quái mà Hàn Lập chưa bao giờ thấy qua.
Có loại thực vật ngũ cốc, trông giống như cây lúa nhưng lá cây vừa thô lại vừa dẹt, có màu hồng tím, còn tản ra mùi thơm nhàn nhạt. Có loại thực vật rau xanh, ngoại hình cực kì giống bắp cải nhưng bắp cải của Thiên Nam làm gì có cái nào lớn bằng nửa người hơn nữa ở giữa còn có một vài đóa hoa nhỏ màu lam như vậy đâu.
Ở nơi trồng mấy cây rau này có mười mấy người bộ dáng nông phu loay hoay trồng trọt.
Một khung cảnh nông viên thật an tường!
Hàn Lập đang có cảm giác mới mẻ khi nhìn thấy cảnh này thì thú xa đã ngừng lại trước một tòa nhà.
Hàn Lập mang theo Khúc Hồn nhảy xuống trước, nhìn về bốn phía nơi đây.
Phụ cận tòa nhà có đủ loại thúy tùng màu xanh, hơn nữa bên cạnh còn có một tòa đồi núi không nhỏ, xung quanh cũng rất trang nhã và yên tĩnh, khá độc đáo.
Cả tòa nhà bị một bức tường đất cao hai trượng bao phủ, mà sau bức tường là một tòa trạch viện, trông mới tinh dị thường, phảng phất như mới xây không bao lâu.
"Đây là Cố gia!" Hàn Lập trong lòng thầm khen một tiếng nhưng sau khi ánh mắt cẩn thận dò xét trên cây tùng vài lần, thần sắc lơ đãng đã có biến đổi.
Bởi vì hắn kinh ngạc phát hiện ra, tại các cây tùng khắp bốn phía của tòa nhà lộ ra vài tia khí tượng của trận pháp, hiển nhiên các cây này đã bị hạ cấm chế.
Hàn Lập xem ra, mấy cái này tuy không được gọi là cái trận pháp cao minh gì, nhưng cũng đủ để vây khốn người tu tiên cấp thấp.
Hàn Lập đang chìm vào trong hồ nghi thì Cố đông chủ đã xuống xe, cười bồi nói: "Hàn tiên sư, trước hết hãy đến nhà ta nghỉ ngơi một lát đi! Ta sẽ kêu hạ nhân chuẩn bị rượu ngon đặc sản trên đảo cho ngài!"
Hàn Lập nghe xong, có chút thất thần nhìn bốn phía xung quanh, rồi cười cười trả lời: "Đến đây rồi, ta cũng không quấy rầy gia đình Cố đông chủ nữa, ở địa phương kia tạm trú một chút là được rôi. Đợi khi xong việc rồi sẽ lại tìm một chỗ ở lâu dài".
Nói xong lời này, Hàn Lập lấy tay chỉ chỉ phương hướng nào đó một bên.
Cố đông chủ và Vương Trường Thanh nhìn theo hướng ngón tay Hàn Lập chỉ, thấy được chỗ đồi núi cô linh kia, không khỏi hoàn toàn ngây dại.
Nhưng sau khi nhiệt tình mời vài lần nữa không có kết quả, đành phải tùy ý để vị tiên sư có chút quái dị này chầm chậm đi lên núi.
Hai người bọn họ bất đắc dĩ sau khi liếc mắt nhìn theo đành đi vào tòa nhà.
Hàn Lập mang theo Khúc Hồn dọc theo một con đường khá lớn bên sườn núi lên đến một mô đất trên đỉnh núi, sau đó từ trên nhìn xuống Cố gia trang dưới chân núi.
Chỉ thấy, Cố đông chủ đang được một đám nam nam nữ nữ xúm xít xung quanh đi vào một gian cự trạch trung tâm trang tử. Sau đó đám người liền tự động tản ra, chỉ còn có vài người có chút thân phận, ăn mặc hoa lệ đi theo tiến vào trạch viện.
Hàn Lập khẽ nhếch mép rồi xoay người lại làm việc của mình.
Hắn trước tiên tìm một vùng đất bằng phẳng ở lưng chừng núi. Tiếp theo nhanh chóng chọn ra vài cây tùng to, xuất pháp khí nhanh chóng chia nhỏ mấy cây đó, sau đó Khúc Hồn làm việc.
Nửa canh giờ sau, một tòa tiểu mộc ốc đơn giản xuất hiện trên đồi núi. Hơn nữa trong phòng đầy đủ bàn gỗ, ghế gỗ, thậm chí cả giường gỗ.
Một tháng tiếp theo, Hàn Lập ở trong phòng mỗi ngày đều phục đan, dụng dược, luyện khí đả tọa, cố gắng để sớm có ngày có thể khôi phục tu vi.
Mà Cố đông chủ và Vương Trường Thanh kia, trong thời gian này cũng đến đây vài lần, cùng Hàn Lập thương lượng một ít về việc xuất thủ khiêu chiến, sau đó không dám chậm trễ Hàn Lập tu luyện lại vội vàng rời đi.
Nhưng Cố đông chủ coi như là có lòng thành, cách một đoạn thời gian đều phái người lên núi đem một ít thực phẩm tinh mỹ lên cho Hàn Lập hưởng dụng.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không khách khí vui lòng nhận lấy.
Trong đó có vài loại hoa quả phi thường ngon ngọt làm Hàn Lập ăn đến căng bụng, hiển nhiên là loại đặc sản hắn chưa bao giờ nhìn thấy qua.
Vào vài ngày cuối cùng của một tháng đó, tu vi Hàn Lập khôi phục đến trình độ tầng thứ năm Luyện khí kì.
Điều này tuy làm cho hắn có chút ngoài ý muốn nhưng trong lòng càng thêm vài phần chắc chắn.
Bởi vì theo như lời vị Cố đông chủ kia, tiên sư được mười hộ kia thỉnh mời cũng không phải là có những nhân vật có tu vi kinh người gì.
Trừ một vài người, còn lại đa số đều là tu vi Luyện khí kì sáu, bảy tầng, mà việc chọn đối thủ cần phải bắt thăm quyết định. Chỉ cần vận khí Hàn Lập không phải rất tệ, việc hạ đối thủ tuyệt đối không thành vấn đề.
Hơn nữa vị Cố đông chủ này vì muốn gia tăng phần thắng cho Hàn Lập, còn sưu tầm xung quanh được hai, ba pháp khí lợi hại, muốn tăng cường thực lực cho Hàn Lập.
Khi Hàn Lập thấy vài món chỉ miễn cưỡng được tính là thượng giai pháp khí này, mặc dù trong lòng xem thường nhưng cũng phải thu lấy, làm như vậy Cố đông chủ mới có thể an tâm!
Hai ngày sau khi Hàn Lập khôi phục tu vi tầng thứ năm, Cố đông chủ và Vương Trường Thanh rốt cục vẻ mặt khẩn trương tìm đến Hàn Lập.
Hàn Lập không nói nhiều, trực tiếp lên xe do loại quái thú kia kéo thẳng đến một nơi nào đó trên đảo.
Thú xa sau khi chạy liên tiếp hai canh giờ liền đem bọn họ vào một thành thị được kiến tạo hoàn toàn bằng đá trắng.
Trước thành, ở cửa thành còn có không ít vệ binh phàm nhân trấn thủ.
Nếu có người đi ra ngoài, bọn họ sẽ không truy hỏi, nhưng người muốn vào thành phải xuất ra một khối lệnh bài giống như khối của Hàn Lập đem cho họ kiểm tra mới được.
Chẳng qua, khi Hàn Lập vào thành thì vệ binh lấy ra một cái vòng tròn bằng đồng, khua khua trên người Hàn Lập vài cái, sau khi thấy trên vòng tròn có lục quang phóng ra thì lập tức cung kính hành lễ với Hàn Lập, rồi kiểm tra lệnh bài Cố đông chủ và Vương Trường Thanh.
Chương 369: Chương 369: Khiêu chiến (Thượng)
Hàn Lập dò xét mấy vệ binh này một chút, tuy trên người không có linh lực dao động nhưng nhìn vào thân thể khỏe mạnh của mỗi người, xem ra đều phải luyện qua một ít công phu thô thiển.
Chẳng qua làm cho hắn tò mò nhất chính là cái vòng đồng kia. Mấy vệ binh trên thân thể không có linh lực, thế nhưng lại có thể nhờ vào thứ này phân biệt được ai là người tu tiên, thật đúng là một thứ kỳ diệu.
Hàn Lập không khỏi dò xét vòng đồng đó vài lần.
Hết thảy điều này đều bị Vương Trường Thanh bên cạnh thu vào trong mắt, liền cười giải thích cho Hàn Lập:
"Kìa là Linh bàn, có thể giúp cho phàm nhân chúng ta nhận biết được thân phận của các tiên sư!"
"Linh bàn?" Hàn Lập nghe xong xưng hồ này có chút ngẩn ra, nhưng lập tức nhớ tới đích xác có một đoạn trên vòng đồng được khảm một ngọc bàn lớn bằng bàn tay, liền nhẹ nhàng gật đầu, không nói gì.
Tiếp theo, Hàn Lập lạnh nhạt ngồi trên thú xa quan sát xung quanh. Thú xa đi dọc theo một ngã tư đường của bạch thạch thành, đi về phía trung tâm.
Trên đường, người đi lại rất nhiều, hơn nữa đi đi lại lại không ngừng, lại có cả những người chạy vội, xu thế rất náo nhiệt.
Những người này quần áo đa số đều là màu trắng, những người quần áo khác cũng đều mang quần áo giản dị như màu vàng nhạt, xanh nhạt. không có ai ăn mặc màu mè, hoa lệ cả.
Hơn nữa những người này rõ ràng có phân ra thân phận cao thấp. Thường thường một, hai người ăn mặc cao quý đi phía trước, phía sau lại là ba, bốn người quần áo có chút rách rưới đi sát theo, hiển nhiên là thân phận hạ nhân.
Cuối cùng bởi vì người và thú xa quá nhiều, xe của bọn Hàn Lập cũng không thể không giảm tốc độ mới có thể tiếp tục đi tới.Vất vả một hồi, thú xa rốt cuộc cũng đến một quảng trường thật lớn nằm giữa trung tâm tòa thành.
Quảng trường này chiếm hơn mười mẫu, tấp nập người qua lại, Hàn Lập liếc mắt nhìn thấy nơi nơi đều là đầu người chen chúc.
Mà dòng người từ bốn phương tám hướng còn tiếp tục đổ về không ngừng.
Dọc theo bốn phía quảng trường có nhiều cửa hiệu, trong mỗi cửa hiệu đều tràn ngập người. Tại trung tâm có một ít gian hàng tạm thời, bộ dáng cũng kín hết chỗ. Mà những chỗ còn lại cũng có rất nhiều người, đang nhiệt tình nói chuyện, có vẻ vô cùng nhộn nhịp, náo nhiệt.
Hàn Lập nhìn thấy cảnh ấy, trong lòng hắn thoáng có chút sững sờ vì thấy đông người như thế. Tối thiểu quảng trường này đang chứa hơn mấy vạn người.
Thú xa vào đến đây, tự nhiên không có khả năng tiếp tục tiến tới.
Cố đông chủ liền xuống xe, mang theo bọn Hàn Lập đi bộ đến bên sân một tòa nhà nhà mang kiến trúc cung điện.
Cung điện này cao khoảng vài chục trượng, rõ ràng cao hơn các kiến trúc khác nhiều.
Hơn nữa trước cửa của cung điện lớn kia còn đứng một loạt vệ binh, cầm trong tay trường mâu lấp lóe đứng thủ vệ, không cho những người khác tùy tiện lại gần nơi này.
"Hôm nay là ngày Khôi Tinh Đảo mở cửa ba tháng một lần cho nên người trong Đông Thạch thành phải đông hơn mấy lần so với trước. Cơ bản người của muời mấy thành trấn đông bộ đều sẽ đến đây giao dịch một ít vật phẩm hi hãn bình thường khó có thể mua được" Cố đông chủ vừa tiến tới vừa quay đầu lại giải thích cho Hàn Lập. Hàn Lập chỉ nhàn nhạt cười, đi theo đến trước cung điện.
Cố đông chủ tiến lên nói vài câu với các vệ binh thủ môn kia, vệ binh liền vung tay lên, ý bảo bọn họ có thể đi vào.
Vì thế, Cố đông chủ vội vàng tiếp đón Hàn Lập và Vương Trường Thanh, rồi đồng loạt đi vào.
Trong điện có vẻ rất âm hàn và u tĩnh. Tại hành lang sau cửa điện có mười mấy tên xem ra có chút thân phận đang túm năm tụm ba, lại đang to to nhỏ nhỏ bàn luận gì đó. Thấy Cố đông chủ đã đến, tất cả đều nhìn lại có chút địch ý.
Nhưng lúc này,cánh cửa màu tím ở một nơi khác trong hành lang mở ra, từ bên trong đi ra một thanh niên áo trắng tầm hai mươi tuổi. Người này gương mặt thanh tú trắng trẻo, bộ dáng văn nhược.
"Vị này là Cố tiên sinh sao? Những người khác đều đã đến, chỉ còn thiếu Cố gia. Nhưng bên trong chỉ người tu tiên tham gia khiêu chiến mới có thể đi vào. Cố tiên sinh hãy ở lại đây chờ kết quả đi!" Thiếu niên thiện ý liếc mắt nhìn Hàn Lập, rồi lễ phép nói với Cố động chủ.
Tu vi của thanh niên, dưới sự xem xét của Hàn Lập hiển lộ không thể nghi ngờ, trên dưới bốn, năm tầng Luyện khí kì, cùng với hắn bây giờ không sai biệt lắm.
Cố đông chủ thấy vậy, đành phải dùng ánh mắt hy vọng liếc nhìn Hàn Lập, sau đó trong miệng xưng "Đúng vậy" đứng lui sang một bên.
Hàn Lập thần sắc như thường theo thanh niên đi vào sau cửa gỗ. Sau đó cửa gỗ lập tức đóng chặt.
"Ta họ Văn, đạo hữu có thể gọi ta Văn Tường. Chẳng qua, ta chưa từng thấy qua đạo hữu, chẳng lẽ là tu sĩ mới đến Khôi Tinh Đảo chúng ta sao?" Mang theo Hàn Lập tiến vào sau cửa gỗ, thanh niên bỗng quay đầu lại mỉm cười hỏi.
"Tại hạ Hàn Lập, tháng trước mới đến Khôi Tinh Đảo!" Trải qua việc luyện tập trong khoảng thời gian này, Hàn Lập cuối cùng đã có thể nói tiếng địa phương thông thạo.
"Ha, ha, thật sự bội phục! Lấy tu vi hiện tại của đạo hữu mà dám xuất ngoại chu du, đạo hữu thật đúng là đảm thức hơn người! Tại hạ thì không được như thế, từ lúc xuất sanh trên đảo này đến nay, cũng chưa rời khỏi Khôi Tinh Đảo nửa bước" Thanh niên có chút hâm mộ nói.
Nghe xong lời này, Hàn Lập chỉ cười khẽ không nói gì.
Sau đó, Hàn Lập đi theo thanh niên đi thẳng ra một đại sảnh hình vòng tròn, bên trong có ba mươi mấy tên tu sĩ hoặc đứng hoặc ngồi mang vẻ mặt khác nhau.
"Xem ra mọi người đều đã đến, phía dưới sẽ ngay lập tức bắt đầu thi đấu! Một trận chiến quyết phân thắng bại, chỉ cho phép đả thương người chứ không cho phép giết người, nếu không hủy bỏ tư cách thắng" Ngồi đối diện đám người là một lão giả tiên phong đạo cốt, nói cực kì ngắn gọn.
Ở trong phòng tất cả đều là tu sĩ Luyện khí kì, chỉ có một mình hắn là tu vi Trúc cơ sơ kỳ, xem ra là tu sĩ quản lí việc thi đấu này.
Mà thanh niên họ Văn tiến vào đại sảnh liền chạy nhanh đến chắp tay đứng phía sau lão giả.
Lão giả không để ý đến thanh niên mà xuất ra một cái ống ngọc màu xanh, trong ống có hai mươi mấy chiếc thẻ trúc.
"Tốt lắm, muốn khiêu chiến hãy đến lấy một thẻ, số giống nhau thì tỷ thí với nhau, người thắng mới có tư cách khiêu chiến đại diện của mười thương gia kia".
Nghe xong lời này, ba mươi người kia đại đa số đều nhìn về phía ống ngọc kia.
Mà ống ngọc bỗng nhiên toát ra một tầng thanh quang, bọc thẻ trúc vào trong. Thần thức những người khác tự động bị thanh quang bài xích ra ngoài, còn bị phản lại một chút ảnh hưởng, không khỏi rung động thân hình.
Những tu sĩ khác không dùng thần thức thăm dò ngọc đồng thì lộ ra vẻ vui mừng khi thấy tai họa của người khác.
Những người này chính là người tu tiên bị khiêu chiến, tự nhiên hy vọng bọn khiêu chiến như Hàn Lập càng mệt càng tốt.
Thần thức Hàn Lập vốn cường đại, mạnh mẽ phá vỡ thành quang tự nhiên không vấn đề gì, nhưng hắn cũng sẽ không làm việc gây nên sự chú ý này.
Vì thế sau khi ngơ ngác nhìn nhau, Hàn Lập đợi cho đám tu sĩ luân lưu tiếp tục lên lấy thẻ tre.
Hàn Lập ngẫu nhiên lấy ra một thẻ, thoáng nhìn thì thấy một ký hiệu màu bạc cổ quái.
Hắn không khỏi nhíu nhíu mày. Hắn đã quên mất một việc… hắn không biết văn tự địa phương!
Nhưng Hàn Lập mặt không chút thay đổi, vẫm cầm trong tay thẻ trúc vừa mới lấy được, bộ dáng không có chuyện gì.
"Số 1!" Lão giả lạnh lùng nói một tiếng.
Lập tức có hai gã tu sĩ tay cầm thẻ trúc giống nhau đi ra
"Các ngươi sang sàn đấu bên kia tỷ thí, nơi đấy có trận pháp mạnh, không sợ pháp thuật phá hư. Chỉ cần có thể lấy thẻ trúc của đối phương giao cho ta là thắng. Ta sẽ không hỏi các ngươi đã dùng phương pháp và thủ đoạn gì. Đương nhiên không thể giết chết đối phương" Lão giả không khách khí nói.
"Vâng,tiền bối!" Hai người này cúi người thi lễ với lão giả một cái rồi đi đến hướng sàn đấu lộ thiên mơ hồ có thể thấy được phía sau đại sảnh.
Kết quả sau khi trên sàn đấu xuất hiện một trận ánh sáng màu trắng, bóng dáng hai người biến mất.
Nhưng sau một lúc, thân ảnh hai người có chút mệt mỏi lại xuất hiện trở lại trên sàn đấu.
Trong đó một người hưng phấn trùng trùng đem hai thẻ trúc giao cho lão giả, tên còn lại thần sắc ảm đạm trực tiếp đi ra khỏi đại sảnh.
"Số 2!" Lão giả lạnh như băng hô lên.
Bởi vì tu sĩ Luyện khí kỳ tranh đấu thủ đoạn có chút đơn giản cho nên rất nhanh phân ra thắng bại.
Thậm chỉ có một đôi tu sĩ vừa mới đặt chân trước tiến vào, chân sau ngay lập tức đi ra. Vô luận người thắng hay kẻ bại cũng đều hì hì cười, cao hứng dị thường. Điều này làm cho Hàn Lập đứng ngoài xem không khỏi có điểm kỳ quái.
"Số bảy!"
Một gã tu sĩ theo thanh âm lão giả lập tức đứng dậy, nhưng tên còn lại vẫn chậm chạp xuất hiện.
"Số bảy" Lão giả sắc mặt trầm xuống lại quát lên.
Lúc này Hàn Lập mới mang vẻ mặt giật mình đi ra, ngoài miệng vội vàng giải thích: "Tiền bối! Thật sự không phải. Ta vừa rồi nhìn lầm dãy số, nghĩ rằng mình là số chín!"
Lão giả căn bản không để ý Hàn Lập nói gì, không kiên nhẫn vung tay lên. Hàn Lập liền tự giác cùng tên còn lại rảo bước hướng về sàn đấu mà đi.
Luồng bạch quang qua đi, Hàn Lập cùng đối phương xuất hiện tại một mảnh thiên địa màu trắng, không gian hơn mười trượng xung quanh, bốn phía đều là sương mù màu trắng.
"Tu vi các hạ thấp hơn so với ta ước chừng hai tầng, ta xem ra không cần đánh nữa đâu, đạo hữu trực tiếp nhận thua đi! Kẻo tại hạ nhất thời lỡ tay làm trọng thương đạo hữu!"
Trung niên tu sĩ đối diện vẻ mặt tự tin nói với Hàn Lập.
Hàn Lập nhìn vị "cao thủ" Luyện khí kỳ tầng bảy đối diện này, thấy giống mình ngay cả vòng bảo hộ đều không xuất ra, khẽ mỉm cười.
Chương 370: Chương 370: Khiêu chiến (Hạ)
"Có gì buồn cuời chứ? Ta chính là có lòng tốt không muốn đả thương ngươi mà thôi!"
Vị tiên sư đối diện này thấy vẻ mặt có phúc không chịu hưởng này của Hàn Lập, không khỏi trở nên tức giận, càng ra vẻ "cao nhân".
"Không có gì! Ta chỉ là nghĩ rằng tràng tỷ thí này tựa hồ so với ta tưởng tượng có lẽ thoải mái hơn một chút!" Hàn Lập dùng mũi chân điểm điểm mặt đất phía dưới, nói ra một câu kinh người.
"Cái gì?? Ngươi dám coi thường ta như vậy!" Trung niên tu sĩ này lập tức sắc mặt đỏ bừng, khoát tay một cái, trong tay đã xuất hiện một thứ trong suốt, nhưng hắn chưa kịp xuất ra vật trong tay thì bỗng cảm thấy một bóng người xuất hiện trước mắt, tiếp theo hai mắt tối sầm, chân mềm nhũn ngã xuống đất, chẳng còn biết trời đất gì nữa. Hàn Lập vác trung niên tu sĩ, thần sắc như thường từ bên trong đi ra.
Những tu sĩ khác trong đại sảnh gặp một màn này đều cảm thấy ngạc nhiên.
Chênh lệch tu vi giữa Hàn Lập và đối thủ, bọn họ đều biết rất rõ. Nhưng người thắng lại là Hàn Lập, việc này thực rất ngoài ý muốn.
Nhưng cũng không phải tất cả tu sĩ đều vô cùng kinh ngạc. Chỉ có một lão giả trên mặt nhiều chỗ băng bó là lộ ra thần sắc cực kỳ cổ quái.
Hắn thâm ý sâu sắc liếc mắt nhìn Hàn Lập, tuy không nói câu nào nhưng tựa hồ biết Hàn Lập đã ra tay như thế nào.
Hàn Lập "hắc, hắc "cười, bất động thanh sắc đem hai cái thẻ trúc đặt trước mặt lão giả, rồi đem đối thủ đang hôn mê đặt trên nền đất, xong liền đi về phía các tu sĩ chiến thắng.
Lão giả nhìn trung niên tu sĩ đang bất tỉnh dưới chân, nhẹ lắc lắc đầu, lộ ra một vẻ mặt cười mà không phải cười.
"Số tám!"
Lão giả nhìn mười tên tu sĩ không phải thượng tràng ho nhẹ một tiếng, nhàn nhạt nói:
"Kế tiếp dựa theo số hiệu để bắt đầu việc khiêu chiến, nếu là tự cảm thấy pháp lực bị tiêu tốn nghiêm trọng có thể trước hết nghỉ ngơi một chút. Đợi sau một lúc khiêu chiến lại, nhưng trong hôm nay toàn bộ khiêu chiến phải chấm dứt, nếu không sẽ bị mất quyền khiêu chiến. Hơn nữa khiêu chiến giả sẽ không được phép khiêu chiến với người đã đánh qua. Cho nên nếu thừa ra người thứ mười một, có thể tại lúc cuối cùng khiêu chiến mười người chiến thắng một lần".
"Tốt lắm, tiếp theo bắt đầu!"
Thấy lão giả nói xong rồi, tu sĩ số một vội vàng tuyển ra một gã đối thủ tu vi xem ra thấp nhất từ trong mười tên tu sĩ kia, đồng loạt tiến vào sàn đấu.
Đối thủ bị khiêu chiến kia chỉ có sáu tầng tu vi mà hắn là tu sĩ bảy tầng, xem ra xác xuất chiến thắng không nhỏ!
Nhưng chỉ sau thời gian một trén trà nhỏ, từ trong bạch quang đi ra trước lại là tên tu sĩ sáu tầng kia, còn tên tu sĩ số một sau một lát mới khắp người mang đầy thương tích đi ra.
Hắn mang vẻ mặt xấu hổ, không nói lời nào trực tiếp chạy vội ra khỏi đại sảnh.
Thấy một màn này, các khiêu chiến giả còn lại sắc mặt biến đổi, mà tu sĩ kia không cần nghỉ ngơi mà lập tức quay lại chỗ mười người đang đứng.
"Tiếp theo!" Lão giả không có một chút ngạc nhiên nào hô lên, tựa hồ việc tu sĩ kia giành chiến thắng là việc đương nhiên.
"Tiền bối,pháp lực của ta hiện tai chưa khôi phục, hãy chờ một lát nữa đi!" Tu sĩ số hai sắc mặt có chút đỏ lên nói.
"Số ba!" Lão giả không để ý đến người này thật sự là pháp lực chưa khôi phục hay là có chút khiếp sợ mà trực tiếp hô lên số tiếp theo.
Mà vị tu sĩ tiếp theo sau khi nhíu mày suy nghĩ, cũng không tiếp chiến.
Mà tu sĩ số bốn tiếp theo mang vẻ mặt như đang làm một chuyện gì nguy hiểm, liều mạng chọn ra một gã đối thủ rồi cùng tiến vào sàn đấu.
Kết quả, một màn đồng dạng lại xuất hiện.
Nhìn tu sĩ số bốn mang thương thế không nhẹ, nhóm khiêu chiến giả còn lại không dấu diếm được vẻ sợ hãi.
Dưới tình huống này, hai gã tu sĩ kế tiếp đều cùng đem cơ hội khiêu chiến kéo dài ra sau. Bọn họ cho rằng, nhường cho người khác thi đấu trước mới là lựa chọn khôn ngoan nhất.
"Số bảy!" Lão giả sau khi thần sắc biến đổi một chút, chậm rãi gọi lại số của Hàn Lập.
Hàn Lập im lặng không nói đi ra, dùng một ngón tay chỉ vào một gã đối thủ tu vi sáu tầng.
Tên tu sĩ kia là một hán tử khỏe mạnh, thấy Hàn Lập chẳng những không lùi bước mà còn tuyển hắn, nhất thời cười dữ tợn, bước mạnh hướng sàn đấu đi đến.
Hàn Lập thì ngược lai, chậm rãi bước đi, phảng phất như đang cân nhắc đối sách.
Sau khi thân hình tráng hán và Hàn Lập biến mất trong bạch quang, tất cả mọi người chú ý nhìn về hướng sàn đấu.
Trúc cơ kỳ lão giả thì lại nhắm hai mắt, tựa hồ bắt đầu dưỡng thần.
Nhưng sau đó chốc lát, da mặt khẻ nhúc nhích một chút, tiếp theo trên mặt hiện lên vẻ nghi ngờ, ánh mắt mang vẻ kinh ngạc mở ra.
Tiếp đó, một bóng người từ trong bạch quang xuất hiện trên sàn đấu.
Chúng tu sĩ vội vàng ngưng thần nhìn lại, chỉ thấy sau khi bạch quang tiêu tán người nọ lại là Hàn Lập. Chỉ thấy hắn cả người cao thấp cũng không hề có một chút vết thương nào, nhưng một tay lại kéo đối thủ cả người bị đốt cháy, nhàn nhã đi ra, bộ dáng vô cùng thoải mái.
Thấy lại một màn này, không chỉ riêng tất cả các tu sĩ khiêu chiến đều sợ ngây người, những người bị khiêu chiến còn lại cũng lộ ra vẻ khó có thể tin được.
Cho nên vị Văn Tường đang ở phía sau lão giả kia, miệng há hốc mồm, bộ dáng nhất thời không thể khép lại.
Hàn Lập đem vị đối thủ chỉ còn chút hơi thở này đặt trước mặt lão giả, rồi trước các loại ánh mắt kinh dị, quay trở lại vị trí lúc trước.
Mà các khiêu chiến giả khác thấy vậy, đều không tự kìm hãm được lộ ra một vẻ kinh sợ.
Thấy loại tình hình này, trong lòng Hàn Lập cười lạnh một tiếng.
Xem ra, vô luận đến địa phương nào, dùng thực lực để nói chuyện đều là cách có hiệu quả nhất.
Có lẽ chuyện Hàn Lập đại thắng ngoài ý muốn cấp cho những người còn lại sự tin tưởng thủ thắng, kết quả mấy người sau đó đều không trốn tránh nữa, trực tiếp chọn lựa đối thủ đại chiến một phen.
Nhưng vài người này không người nào không có kết cục trọng thương.
Thấy cảnh này, vài vị khiêu chiến giả còn lại sau cơn kinh hãi, hoàn toàn dập tắt ý nghĩ có thể chiến thắng trong lòng. Sau khi suy tính, đều từ bỏ quyền được khiêu chiến.
Dù sao nếu đã biết rõ không thể địch lại thì không nên cứng đầu, bọn họ không phải đầu gỗ.
Sau đó, lão giả đương trường tuyên bố chỉ có Hàn Lập một người thay Cố gia lấy được tư cách buôn bán giữa các đảo lớn.
Tiếp đó, lão giả đem một khối ngọc giản màu lam giao cho Hàn Lập, nói hắn đem cho người của Cố gia.
Tiếp theo, lão giả không khách khí hạ lệnh trục khách. Tất cả tu tiên giả đều bị hắn không khí mời ra khỏi đại sảnh.
Đến hành lang, Hàn Lập đem ngọc giản màu lam giao cho Cố đông chủ. Cầm ngọc giản trong tay, thần sắc trên mặt hắn thật sự là phấn khích vạn phần.
Đầu tiên có chút không tin, tiếp theo là kinh ngạc, cuối cùng mới là vẻ mừng như điên.
"Hàn tiên sư, lòng cảm kích đối với ngài, Cố mỗ cũng không muốn nói nhiều lời. Ngài hãy yên tâm, điều kiện Cố gia đã hứa sẽ tuyệt đối làm được cho tiên sư".
Khi nói những lời này thì Hàn Lập, Cố đông chủ và Vương Trường Thanh đã ngồi trên thú xa, đang trên đường trở lại Cố gia trang.
Hắn tuy nói chuyện thân tình, cảm kích. nhưng hai tay lại gắt gao ôm lấy ngọc giản như sợ nó bay mất, bộ dáng thật sự có chút buồn cười.
"Ta tin rằng Cố tiên sinh sẽ không làm loại việc "qua cầu rút ván" này! Đặc biệt đối với một vi tu tiên giả mà nói" Hàn Lập lưng dựa vào thành xe, cười mỉm nói.
Nghe thấy lời nói tựa hồ mang ý cảnh cáo này của Hàn Lập, Cố đông chủ và Vương Trường Thanh thần sắc tái nhợt, "Không dám","Không dám" liên tục.
Không lâu sau, Hàn Lập đã về tới mộc ốc trên núi, mà Khúc Hồn đang thành thật thủ tại nơi đây.
Sau ba ngày Hàn Lập chỉ ở trong phòng tái luyện khí, vị Vương Trường Thanh kia lại tìm đến đây.
Lần này hắn đến thông báocho Hàn Lập, hắn có thể lên tiên sơn Đăng Tiên Các, giải quyết việc để có được tư cách ở lại Khôi Tinh Đảo vĩnh cữu, thuận tiện còn muốn Hàn Lập xác định nơi tu luyện về sau.
Dù sao tu tiên giả trên mỗi đảo đều có thể có được động phủ của chính mình.
Tuy nhiên bởi vì không tham gia đại hội tranh đoạt linh địa nên địa phương tìm được khẳng định linh khí ít một chút, nhưng cuối cùng cũng có thể có nơi tu luyện.
Hàn Lập xem lại đảm bảo thư được Cố gia đóng dấu, ngự khí nhằm thằng trung bộ Khôi Tinh Đảo bay đi, Khúc Hồn tự nhiên là lưu lại bảo vệ tiểu ốc.
Dọc theo đường đi, Hàn Lập bay qua bảy, tám tòa thành thị, cùng mười mấy trấn nhỏ, rốt cuộc trông thấy tiên sơn theo như lời Vương Trường Thanh.
Đó là một tòa cự sơn màu xanh cao ngất đến nửa tầng mây, có ba ngọn núi cao chọc trời, giống như là một tòa pháo đài nguy nga, khi thế rất oai nghiêm.
Dưới ngọi núi lớn có rất nhiều núi nhỏ, nhiều không thể đếm xuể.
Liếc mắt nhìn lại, Hàn Lập căn bản không biết núi này rộng lớn bao nhiêu.
Hàn Lập ngơ ngác nhìn cái gọi là "Tiên sơn", có chút ngẩn người.
"A,đây không phải là Hàn đạo hữu sao?" phía sau Hàn Lập bỗng nhiên truyền đến một âm thanh tiếp đón.
Hàn Lập hơn kinh hãi, nghĩ thấy có chút quen tai, vội vàng quay đầu lại nhìn.
Chỉ thấy phía sau cách đó không xa, vị văn văn nhược nhược Văn Tường kia đang cười cười nhìn hắn, dưới chân đang dậm lên một cái luân tử (bánh xe) giống như pháp khí phi hành.
"Hóa ra là Văn đạo hữu, thật trùng hợp quá!" Hàn Lập sau khi rùng mình, liền cười ha ha nói.
"Hì hì! Đúng vậy, ta cũng không nghĩ gặp đạo hữu! Đối với việc đạo hữu có thể đánh bại tu sĩ của hộ vệ đội, ta thật sự là cực kỳ bội phục đó!"
"Hộ vệ đội?" Hàn Lập nghe xong từ này có điểm ngây người!
Chương 371: Chương 371: Đăng Tiên Các
"Hàn đạo hữu, mười tên tu sĩ mà ngươi khiêu chiến, thật ra cũng đều là do những đại hộ thuê những mấy đả thủ nhàn rỗi tới bổn đảo lập thành hộ vệ đội. Tuy bọn họ mỗi người tu vi không cao, nhưng bởi vì thường xuyên xuất hải bác sát yêu thú ( ra biển giết yêu thú), còn thường cùng với tu sĩ trên đảo luận bàn tranh đấu, cho nên luận về kinh nghiệm chiến đấu cùng thủ đoạn của họ so với các tu sĩ bình thường hơn nhiều lắm. Đừng nói là tu vi bằng đối phương, chính là bình thường những tu sĩ có tu vi cao hơn hai ba tầng so với bọn họ, thua trên tay bọn họ cũng không tính là sự tình gì kỳ quái!" Văn Tường thần sắc dương dương nói.
"Không có gì, Hàn mỗ chỉ là may mắn mà thôi!" Hàn Lập cười cười khách khí nói.
Luận về kinh nghiệm tranh đấu phong phú, hắn cũng không phải là ít!
"Đúng rồi, đạo hữu đã tới đây, phải chăng muốn đi Đăng Tiên Các làm thủ tục?" Văn Tường nhìn nhìn phương hướng Thanh sơn, quay đầu lại mỉm cười hỏi.
"Văn đạo hữu đoán đúng rồi. Tại hạ đích xác có việc xuống đảo này làm chút thủ tục, thực thuận tiện lựa chọn lấy một chỗ để tu luyện".
Việc này tính ra cũng không có gì phải giấu diếm, Hàn Lập liền thản nhiên nói.
"Ha ha! Đăng Tiên Các tại hạ cũng có qua mấy lần, không bằng để tại hạ đưa đạo hữu đi, dù sao cũng thuận đường! Nếu không Thanh Vân Sơn lớn thế này, thật sự khó tìm kiếm" Văn Tường nghe xong lời Hàn Lập, thành thật đề nghị.
Thấy đối phương chủ động nhiệt tình như thế, Hàn Lập cân nhắc một chút liền mở miệng đa tạ.
Vì thế, hai người sóng vai bay về hướng đại sơn phía trước.
"Thanh Vân Sơn tại bổn đảo, trừ Thiên Trụ Phong, Thiên Tiêu Phong, Thiên Môn Phong tam đại cự phong, ngoài ra còn có ba trăm sáu mươi bảy ngọn tiểu sơn, các loại động quật cùng sơn cốc lớn nhỏ không thể kể hết, có thể nói nơi đây có rất nhiều địa phương có thế tu luyện" Vừa phi hành về phía trước, Văn Tường vừa thao thao bất tuyệt giới thiệu núi non trước mắt cho Hàn Lập.
"Đương nhiên, tuy đại bộ phận Thanh Vân Sơn nằm trên một linh mạch không nhỏ nhưng mật độ linh khí nồng đậm khẳng định là không giống các nơi khác, bình thường mà nói ngọn núi càng cao thì linh khí lại càng sung túc thêm một chút, vì thế ba mươi sáu ngọn núi cao nhất có linh khí sung túc nhất liền trở thành đối tượng khiêu chiến của bổn đảo diễn ra mười năm một lần. Phàm là người trên ba mươi sáu ngọn núi này tu vi đều rất cao, có thể tùy ý khiêu chiến bon họ, nếu thắng liền có thể trở thành chủ nhân ngọn núi này. Các ngọn núi khác có linh khí kém hơn, bình thường chỉ cần có tu sĩ tiến vào Trúc Cơ Kỳ là có thể chọn một trong số những ngọn núi đó làm nơi tu luyện, cho nên tu tiên giả Luyện khí kỳ chỉ có thể thành thành thật thật mà tìm một ít sơn cốc hay động quật mà làm nơi tu luyện".
"Trúc Cơ kỳ có thể có được một ngọn núi riêng của mình?" Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn.
"Đúng vậy, chẳng qua Trúc Cơ kỳ tu sĩ bổn đảo đã đem chiếm cứ hết rồi, như vậy Luyện Khí kỳ tu sĩ chúng ta cũng không cần tơ tưởng đến loại chuyện tốt này" Văn Tường tự giễu nói.
"Ồ!" Các loại ý niệm trong đầu Hàn Lập lướt qua một lượt, cảm thấy có chút hưng phấn.
"Đúng rồi. Tam tọa chủ phong (ba ngọn núi chính) kia cao như vậy, trên đó linh khí không phải càng thêm sung túc sao!" Hàn Lập bỗng nhiên nghĩ đến cái gì, tùy ý hỏi một câu.
"Đó là đương nhiên rồi, ngọn cao nhất kia chính là Thiên Trụ Phong,chính là nơi linh nhãn của bổn đảo đồng thời cũng là nơi tu luyện của đảo chủ Mộc Long chân nhân, không cho phép các tu sĩ khác tiến vào, nghe nói Mộc đảo chủ có tu vi Kết Đan trung kỳ, thần thông rất lợi hại. Mà Thiên Môn Phong cùng Thiên Tiêu Phong còn lại là động phủ của hai vị phó đảo chủ Viên Quân chân nhân cùng Khản Cầm chân nhân, mặc dù kém một chút so với Thiên Trụ Phong nhưng linh khí cũng gấp mấy lần so với các địa phương khác" Văn Tường nói xong cũng không khỏi lộ ra vài phân hâm mộ.
"Văn đạo hữu, hai vị phó đảo chủ cũng là tiền bối Kết Đan kỳ hay sao?" Hàn Lập nghe vậy, chậm rãi hỏi.
"Hai vị phó đảo chủ chẳng những là tu sĩ Kết Đan sơ kỳ mà lại còn là một đôi song tu đạo lữ" Vân Tường lắc đầu ảo não nói.
Nghe xong lời này, Hàn Lập cũng phải nhíu mày.
Một cái Khôi Tinh Đảo thế nhưng lại còn có ba gã Kết Đan kỳ tu sĩ. Thật đúng là vượt ra ngoài dự kiến của hắn.
Hàn Lập cũng đang cân nhắc nhưng cũng đã cùng Văn Tường tiến vào bên trong Thanh Vân Sơn, ngẫu nhiên còn gặp vài tên tu sĩ đang ngự khí phi hành.
Nhưng bọn họ cũng chỉ liếc mắt lãnh đạm nhìn hai người rồi cũng phi hành rời đi.
Nửa khắc sau, dưới sự dẫn đường của Văn Tường, Hàn Lập rốt cuộc cũng tới được một ngọn núi cao.
Trên đỉnh núi xuất hiện một tòa tiểu lầu hai tầng, cũng không biết là được tu kiến từ bao lâu rồi, bên ngoài chẳng những bẩn thỉu, hơn nữa vô cùng cũ kĩ, trên cửa còn lộ ra một tấm biển, mặt trên có viết ba chữ màu đen "Đăng Tiên Các".
Nhìn đến đây, Hàn Lập không khỏi mơ hồ.
"Trong này chính là…" Tuy đã thấy chiêu bài nhưng Hàn Lập cảm thấy khó tin không khỏi quay sang hỏi Văn Tường.
"Tuy không muốn thừa nhận việc này, nhưng nơi này đích xác chính là Đăng Tiên Các" Văn Tường lộ ra vẻ mặt bất đắc dĩ nói.
"Được rồi! Ta liền đưa ngươi đến trong này, tiền bối phụ trách Đăng Tiên Các tính tình có điểm quái dị! Đạo hữu nên chút ý một chút" Văn Tường phất tay cáo từ Hàn Lập, trước khi chia tay đã truyền thanh cảnh báo.
Hàn Lập thản nhiên nhìn tới người thanh niên dần biến mất, sau đó lơ đãng lắc đầu, thần sắc như thường hạ xuống trước lâu các, chậm rãi đi vào.
Nhưng hắn mới vừa đi tới trước cửa, bên tai liền truyền đến một tiếng thanh âm có chút âm lệ.
"Tiến đến đây đi! Cửa ở chỗ này".
Nghe xong lời này, trong lòng Hàn Lập không khỏi rùng mình, nhưng cũng nhanh chóng đi vào lầu các.
Đi vào bên trong lầu các, Hàn Lập cũng phải trợn mắt há hốc mồm.
Bên trong chính là hoàn toàn tương phản với bên ngoài, trang hoàng hoa lệ vô cùng.
Mặt đất trải thảm màu hỏa hồng được làm bằng ti trù trân quý, trên vách tường nạm vàng khảm ngọc, vô số bảo thạch bề mặt không ngừng lóe sáng, có vài loại Hàn Lập cũng không biết là loại hoa thảo diễm lệ nào, đặt ở mấy góc sáng sủa.
Mà đối diện Hàn Lập hé ra một chiếc thạch sàng (giường đá) cổ quái, chiếc sàng này phóng ra dị quang mênh mông, tuy không biết là được làm từ vật liệu gì nhưng khẳng định phải là phi thường trân quý.
Phía trên, một trung niên nhân sắc mặt tiều tụy đang nằm đó, người này mặc một chiếc áo bằng da yêu quái (bì yêu) màu hỏa hồng huyễn lệ, hai tay ôm một viên trân châu lớn màu trắng, đang nhìn Hàn Lập.
" Xin chào tiền bối, tại hạ phải làm thủ tục định cư, xin hỏi có phải tiền bối phụ trách việc này không?" Hàn Lập nén cảm giác ngạc nhiên trong lòng xuống, khom người thi lễ cung cẩn hỏi.
"Định cư? Có bảo nhân chứ?" Trung niên nhân ho nhẹ một tiếng, hữu khí vô lực hỏi.
"Có!" Hần Lập lấy ra văn thư Cố gia nhân cấp, tiến lên hai bước đem giao cho trung niên nhân.
Hắn cũng không dám cười người này, bởi vì linh lực dao động trên người đối phương rõ ràng nói cho hắn biết người này chính là một tu sĩ cường đại thực lực đã đạt đến Trúc cơ Hậu kỳ.
Trung niên nhân tiếp nhận văn thư trong tay Hàn Lập, thoáng đảo qua rồi đặt xuống, trong mắt tinh quang chợt lóe, bắt đầu dò xét hắn.
"Ta nghe nói có một tu sĩ mới lên đây, lấy tu vĩ ngũ tầng liền đánh bại người trong hộ vệ đội, không phải chính là ngươi chứ!" Bàn tay trung niên nhân vuốt ve khỏa trân châu trong lòng, có chút thờ ơ, đột nhiên hỏi.
Nghe được câu hỏi của đối phương như vậy, Hàn Lập trong lòng cả kinh, miệng vội vàng khiêm tốn nói: "Vãn bối chỉ là may mắn mà thôi! Cũng không phải là thật".
"Hừ! May mắn…" Người này cười lạnh hừ một tiếng.
Thấy vẻ mặt đối phương, Hàn Lập khé nhíu mày, đồng thời trong lòng có chút nghi hoặc.
"Tràng tỷ thí này chính là sự tình ngày trước, người này như thế nào mà biết được?"
Phản phất nhìn ra Hàn Lập có chút khó hiểu, trung niên nhân đem nắm thật chặt bì yêu trên người, thần sắc bất động nói:
"Tên gia hỏa hộ vệ đội bị ngươi đánh bại cũng chính là tên đệ tử bất tài của ta, không ngờ lại bại trong tay đối thủ có tu vi thấp hơn, ta đã cho hắn đi diện bích rồi, dĩ tác trừng giới (xử lý kỷ luật)".
Vừa nghe thấy lời này, Hàn Lập có chút ngẩn ngơ, miệng cười khổ.
Cái này không phải là rất xảo hợp sao! Chẳng lẽ vị này muốn trả thù cho đồ đệ?
Hàn Lập có điểm bất an.
"Yên tâm, sự tình này chính là của vãn bối các ngươi, ta sẽ không lấy lớn hiếp nhỏ. Nhưng năm năm sau, ta hy vọng người cùng tên đồ đệ bất tài của ta tỷ thí một hồi, bất luận là thắng hay thua ta cũng đều không truy cứu chuyện này" Trung niên nhân liếc mắt nhìn Hàn Lập, băng lãnh nói.
"Một khi tiền bối đã có yêu cầu, vãn bối đương nhiên sẽ không cự tuyệt!" Hàn Lập trong lòng khổ sở không ngớt, miệng lập tức đáp ứng.
Thấy Hàn Lập đáp ứng rõ ràng như vậy, trung niên tu sĩ không khỏi rùng mình nhưng lập tức lại lộ ra vẻ hài lòng.
"Về việc định cư lúc nãy, ta sẽ cấp cho ngươi!" Bạch quang chợt lóe trên tay, trân châu bỗng nhiên biến mất, trung niên nhân đứng dậy bước tới châm rãi nói.
Cái gọi là thủ tục định cư trên đảo rất đơn giản, trung niên nhân xuất ra một khối kim sắc thư sách, điền tên Hàn Lập vào đó, đương nhiên lục sắc ngọc bài lúc trước của Hàn Lập tự nhiên là phải thu lại, mà đổi thành một cái lam sắc ngọc bội.
Ngọc bội này lam quang lấp lánh, cũng chính là một kiện pháp khí cấp thấp, nghe trung niên nhân nói, vật ấy có hiệu quả tị thủy, ở trên đảo cũng khá hữu dụng.
Nhưng tiếp sau đó, trung niên nhân lại lấy ra từ trên người một kiện ngân sắc họa sách, vứt cho Hàn Lập.
"Địa phương trên mặt có kim quang nghĩa là đã có người ở đó, còn lại là nơi có thể tu luyện, ngươi chính mình tự lựa chọn đi! Khụ, khụ…." Trung niên nhân thân thể tựa hồ có chút không khỏe, mới nói được mấy câu liền không ngừng ho nhẹ, hình dạng như đang mang bệnh nặng.
Chương 372: Chương 372: Tiểu Hoàn Đảo
Hàn Lập tiếp nhận họa sách, chậm rãi mở ra, mới phát hiện mặt trên kim quang cùng bạch quang giao hô tương ứng, lóe ra hào quang thần bí.
Chẳng qua mấy địa phương loang loáng kia đều tập trung tại trung tâm bản đồ tạo thành một khu vực lớn màu xanh.
Lúc này Hàn Lập mới biết rằng, Thanh Vân Sơn chiếm một diện tích rộng lớn hơn cả tưởng tượng của hắn, khu vực màu xanh ở giữa đảo chiếm tới một phần tư diện tích cả đảo.
Hàn Lập cũng đã nhìn thấy một bạch sắc quang điểm lóe sáng, anh mắt không khỏi nheo lại ngưng thần nhìn kỹ.
Lấy kim quang mà so sánh, bạch quang hiển nhiên nhiều hơn phân nửa, chẳng qua là độ sáng bạch quang hiển nhiên không giống nhau.
Có cực kỳ chói mắt cũng có hào quang yếu ớt mỏng manh phát ra.
Địa phương có tiêu chú chính là sơn phong (đỉnh núi), quang mang thập phần chói mắt, nhưng Hàn Lập căn bản không lựa chọn mấy cái địa phương này, bởi vì bên tai vang lên mấu câu sau của trung niên nhân:
"Các loại sơn phong, Luyện khí kỳ tu sĩ không có tư cách tiến vào, còn mấy địa phương khác không hề có hạn chế, chỉ cần là địa phương bạch quang đều có thể đi vào!"
Mọi việc trên đảo đều giống như thanh niên tu sĩ lúc này nói cho hắn biết.
Nhưng còn lại chính là đám thiên nhiên sơn cốc, động quật loại đó quả thật bạch quang ảm đạm rất nhiều.
"Vãn bối muốn hỏi một câu, mấy cái địa phương này tại đây có thể khai mở một cái động phủ lớn, có hạn chế gì hay không?" Hàn Lập xem lướt qua họa sách, sau bỗng nhiên trầm giọng hỏi trung niên nhân.
"Lấy động phủ của người làm trung tâm, phạm vi trong vòng mười dặm đều là của ngươi, có thể tùy ý bố trí trận pháp cùng cấm chế, chỉ cần ngươi có bổn sự làm lớn như vậy" Người trung niên lộ ra vẻ ngoài ý muốn nhưng lập tức liền hiện ra một tia trào phúng nói.
"Vãn bối có thể chọn địa phương này, nơi này cũng là bạch quang, vậy cũng sẽ có linh mạch sao?" Hàn Lập nghe xong bình tĩnh hỏi.
Sau đó, hắn dùng ngón tay điểm nhẹ lên trên bản đồ, nhất thời bạch quang kia biến thành hoàng sắc.
Hàn Lập đem họa sách trả lại cho đối phương.
"Ở đây!" Ánh mắt trung niên tu sĩ đảo qua tại địa phương Hàn Lập đã điểm chỉ, trên mặt có chút tái nhợt, hìng dạng như là có chút ngoài ý muốn.
Hàn Lập điểm chỉ ở một địa phương nằm bên ngoài Khôi Tinh Đảo, nơi đây bạch quang lóe ra đích xác yếu ớt mỏng manh.
"Đấy là Tiểu hoàn đảo, chiều dài cũng chỉ có sáu bảy mươi dặm, nhưng đích xác trên đảo cũng có một vài tiểu linh mạch, chúng ta đã bố trí tại đảo một trận pháp phòng hộ. Đã kiến tạo một cái trấn nhỏ trên đảo ước chừng cũng được mấy trăm nhân khẩu!" Trung niên tu sĩ cười cười nói không khỏi lộ ra vài tia chế nhạo.
Hàn Lập cũng không có nói thêm lời nào, hắn biết đối phương một khi đã lộ ra thần sắc như thế, đảo này khẳng định sẽ không hề đơn giản.
"Đảo này đối với Khôi Tinh Đảo chúng ta mà nói, có thể xem như một cái kê lặc (gân gà – nghĩa là bỏ thì tiếc mà dùng thì không biết dùng vào việc gì), bởi vì trên tuy có linh mạch nhưng đáng tiếc là nồng độ linh khí thật sự quá yếu ớt, diện tích lại quá nhỏ".
"Thực là muốn chọn nơi đây? Tu luyện trên đó cố nhiên không có tu sĩ khác quấy rầy nhưng nồng độ linh khí so với Thanh Vân Sơn tối thiểu cũng chỉ được ba phần, nói cách khác, người tu luyện tốc độ chậm hơn không ít so với các tu sĩ khác".
"Trước kia cũng có vài kẻ giống như ngươi, đều là những tu sĩ thích độc chiếm lấy một địa phương khổ tu, cũng động dạng lựa chọn đảo này. Nhưng không tới vài năm, liền thành thành thật thật quay trở lại, bọn họ tình nguyện nộp lượng lớn linh thạch để đổi chỗ tu luyện khác trên đảo, cũng không muốn tiếp tục đợi. Dù sao đối với người tu tiên mà nói, linh khí vẫn là trong yếu nhất.
Hơn nữa trên có quy định, tu sĩ lựa chọn đảo này đồng thời phải có nghĩa vụ bảo hộ, chính là nói tới linh thạch duy trì trận pháp phòng hộ trên đảo phải do người tự mình chuẩn bị lấy.
Đương nhiên, ngươi có thể mà thu linh thạch làm bồi thường từ dân cư trên đảo. Hơn nữa bản thân không cần hàng năm lại giao nạp linh thạch cống thuế cho chủ đảo. Chẳng qua ta trước tiên nhắc nhở ngươi một chút, linh thạch của cư dân trên đảo này căn bàn không đủ để bù lại hao tổn ngày thường của phòng hộ trận, đến hôm nay mọi linh thạch tiêu hao trên đảo đều do Khôi Tinh Đảo phụ trách mới có thể chống đỡ đến bây giờ" Trung niên tu sĩ dùng ngón trỏ quệt quệt mép giường phía dưới, dương dương nói.
"Có phải như vậy, nếu ta đến đảo này, trên thực tế ta chính là đảo chủ!" Hàn Lập nghe xong lời đối phương, bắt đầu trầm ngâm dễ đến nửa ngày sau mới nhẹ giọng hỏi.
"Hắc hắc, đích xác là có thể như vậy" Người trung niên có điểm ngoài ý muốn.
Hắn đã đem tình huống tồi tệ của đảo nói rõ ràng như thế, nhưng người trẻ tuổi này vẫn còn muốn lựa chọn, vậy thì mặc kệ hắn.
Lúc này, trung niên nhân có chút nhẫn nại quay lại dò xét Hàn Lập thêm một lượt, thầm nhủ cười lạnh vài tiếng.
Đến lúc đó số linh thạch khổng lồ tiêu hao hết, chỉ sợ là sẽ kêu khổ không ngừng.
Hắn tin tưởng rằng nhiều lắm chỉ một hai năm tu sĩ trẻ tuổi này sẽ lại muối mặt trở về lựa chọn địa phương tu luyện mới.
Nếu không, kỳ thật một cái danh tiểu đảo chi chủ đã sớm thưởng cho tu sĩ khác rồi, sao còn có thể lưu tới bây giờ!
"Được, vãn bối liền chọn đảo này!" Hàn Lập ngẫm nghĩ một chút liền tiếp nhận không hề do dự.
Nghe Hàn Lập khẳng định như vậy, trung niên tu sĩ cũng không có trì hoãn.
Hắn lần trong áo xuất ra một cái kim sắc mao bút, nhẹ nhàng điểm lên hòn đảo trên bản đồ, trong khoảng khắc bạch quang phía trên đã biến thành kim quang.
Sau đó hắn lại lấy ra từ trên người một cái ngọc giản, dùng kim bút viết lên mấy chữ gì đó rồi vứt cho Hàn Lập.
Hàn Lập tiếp nhận ngọc giản cúi đầu nhìn thoáng qua, mặt trên ngọc giản có hai cái phù hào kim sắc, nhìn có chút quen mắt, tựa hồ chỉ dùng để đề danh tự lên trên.
"Ngọc giản này, chính là chứng minh ngươi là người tu luyện trên Tiểu Hoàn Đảo, bên trong còn có danh sách cư dân trên đảo, ngươi liệu mà bảo quản cho tốt!" Trung niên tu sĩ lạnh nhạt nói.
Sáu đó hắn đem họa sách thu lại, nằm lại xuống giường, hơn nữa còn vẫy tay về phía Hàn Lập.
Ý tứ trục khách, biểu lộ rất rõ ràng!
Hàn Lập khẽ thi lễ, lui bước đi ra ngoài.
Rời Đăng Tiên Các, Hàn Lập cũng không có ở lại Thanh Vân Sơn xem phong cảnh hay có ý kết giao đồng đạo mà là trực tiếp ngự khí bay khỏi Thanh Vân Sơn, trở về Cố gia trang.
Sớm ngày thứ hai, Hàn Lập để lại cho Cố đông chủ một bức thư bên trên bàn rồi mang theo Khúc Hồn, bay tới một cái trấn nhỏ gần nhất.
Tại đây, hắn mua bản đồ Khôi Tinh Đảo và hải vực phụ cận, sau đó liền đi thẳng tới cảng khẩu.
Nghe Vương Trường Thanh nói, tại Khôi Tinh Đảo có thành thị lớn nhất là "Khôi Tinh Thành" nơi đây có một cái "Thiên đô nhai" chuyên mua bán giao dịch vật phẩm cho người tu tiên.
Hàn Lập tuy nhiên rất muốn qua nơi đây kiến thức một chút, nhìn xem hải ngoại tu sĩ giao dịch cái thứ gì, tụ tập công pháp gì.
Nhưng hắn hôm nay tu vi thực sự thấp đến đáng thương, tới mấy cái địa phương chúng tu sĩ quần tập, làm hắn có chút thắc thỏm bất an, cảm giác trong lòng cũng không chút kiên định liền cố nén từ bỏ.
"Xem ra thực lực không đủ, lá gan cũng nhỏ đi nhiều" Hàn Lập đang bay trên cảng khẩu, có chút tự giễu lẩm bẩm nói.
Lần này không có lựa chọn Thanh Vân Sơn làm nơi tu luyện mà đi Tiểu Hoàn đảo nơi linh khí yếu ớt, chăng qua cũng là vì bảo vệ bí mật cái tiểu bình tử, mới phải khổ tâm đưa ra quyết định này.
Chỉ có như vậy, một mình một đảo cách xa các tu sĩ khác, hắn mới có thể phóng khai thủ cước mà bồi dưỡng linh dược, sẽ làm cho tu vi đột nhiên tăng mạnh nhưng không làm cho các tu sĩ khác chú ý tới!
Tuy nhiên cứ như vậy, có lẽ tốc độ tu luyện hơi chậm một chút. nhưng vẫn có linh khí để hắn còn có thể bồi dưỡng linh dược.
Dù sao, hắn chủ yếu là phục dụng cùng luyện hóa đan dược mới có được tu vi như bây giờ, linh khí có ít ỏi một chút cũng sẽ không ảnh hưởng cho lắm.
Hàn Lập theo cảng khẩu bay ra khỏi cự đại cấm chế bao phủ cả Khôi Tinh Đảo, liền theo như địa đồ miêu tả, bay thẳng đến Tiểu Hoàn Đảo.
Trên bản đồ hòn đảo này chính là nằm bên cạnh Khôi Tinh Đảo, nhưng thực ra Hàn Lập phải phi hành liên tiếp một ngày một đêm mới từ phía trên thấy được đảo này.
Hàn Lập đi một vòng quanh đảo, hắn rốt cuộc cùng nhìn thấy một cái trận pháp nhập khẩu nơi bến tàu.
Vì thế, Hàn Lập từ từ hạ xuống trên bến tàu.
Trên bến tàu có rất ít người, cũng chỉ lác đác vài tên bộ dạng như ngư dân, ngồi trên tiểu thuyền nghỉ ngơi.
Bọn họ vừa thấy Hàn Lập cùng Khúc Hồn từ trên trời giáng xuống, đều từ trên tiểu thuyền bước lên đi tới bên Hàn Lập.
"Tại hạ Hắc Quý, tham kiến tiên sư!"
Nhóm người này vừa đến trước mặt Hàn Lập đều hành lễ, trong đó có một gã hán tử mặt đen phi thường cường tráng tới tới cung kính ân cần thăm hỏi, có lẽ là thủ lĩnh của mấy ngư dân này.
"Nơi này chính là Tiểu Hoàn Đảo sao?" Tuy Hàn Lập thầm nghĩ là không sai nhưng vẫn cẩn thận trước tiên hỏi một câu.
"Đúng vậy, tiên sư đại nhân, ngài đến để đổi linh thạch sao? Lần đổi trước cũng không cách đây bao lâu mà!" Hắc Quý mang vẻ nghi hoặc hỏi.
"Ta không phải đến đổi linh thạch, nhưng từ hôm nay, linh thạch tiêu hao trên tiểu đảo này sẽ do ta bỏ ra, bởi vì chỗ này đã là nơi tu luyện của ta, các ngươi về sau gọi ta là Hàn tiên sư là được!" Nghe được nơi đây chính là Tiểu Hoàn Đảo, Hàn Lập thở ra một hơi, mỉm cười nói với chúng nhân trước mặt.
Sau đó, từ trong ánh mắt kinh ngạc của mấy ngư dân, lập tức hô Khúc Hồn, lại ngự khí bay về hướng trung tâm đảo.