Chương 217: Chương 217: Kiếm quyết
Thần thông của ba tầng kiếm quyết cuối là pháp quyết được gọi là "Kiếm ảnh phân quang thuật", điều kiện đầu tiên để tu luyện trước hết phải có một pháp bảo phi kiếm mới được, đương nhiên nếu là phi đao cũng có thể!
Sau khi tu thành, thần thông này khi đối địch, có thể từ kiếm quang của phi kiếm, huyễn hóa ra một đạo kiếm ảnh cùng phi kiếm giống nhau như đúc, có khả năng đi theo bản thể đang công kích làm mê huyễn tầm mắt địch nhân. Tuy nhiên kiếm ảnh sơ thành chỉ có một phần mười uy lực của bản thể, nhưng tăng lên theo tầng của kiếm quyết, ở tầng thứ chín thì có thể có một phần ba uy lực.
Hơn nữa kiếm ảnh theo sự tu luyện thì có khả năng biến ảo không chỉ một đạo, bắt đầu từ tầng thứ bảy, theo đó thì mỗi khi tăng lên một tầng liền có khả năng luyện hóa xuất thêm một đạo kiếm ảnh. Từ đó, Thanh nguyên kiếm quyết luyện tới cực hạn liền khả năng đồng thời xuất ra ba đạo kiếm ảnh giống phi kiếm, nhưng uy lực chỉ bằng một phần ba.
Như vậy xem ra, thần thông "Kiếm ảnh phân quang thuật" này tựa hồ không tồi, nên tu luyện.
Nhưng Hàn Lập cũng biết, Hoàng phong cốc tu sĩ Trúc cơ kỳ nhiều như vậy, thực không có ai trước đây thâm luyện cái này, trong đó khẳng định có nguyên nhân không nhỏ! Bởi vậy, hắn rất hối hận, vì sao lúc trước không có nghe cho rõ nguyên do trong đó, còn nghĩ đến khẳng định sẽ không tu luyện Thanh nguyên kiếm quyết này, cho nên liền oai oai phong phong mà nhận lấy.
Cho nên bây giờ, Hàn Lập tuy biết rõ pháp quyết này có vấn đề, cũng không thể không liều mình luyện một chút, chỉ hy vong pháp quyết này đừng có để lại hậu hoạn như tẩu hỏa nhập ma là được rồi.
Tuy nhiên hắn cũng nghĩ lại, những người khác tuy không tu luyện lên cao, nhưng cũng có người luyện hai, ba tầng. Như vậy xem ra luyện một chút cũng không có vấn đề gì lớn.
Ôm loại ý tưởng tự an ủi này, Hàn Lập bất đắc dĩ dựa theo pháp môn Thanh nguyên kiếm quyết, bắt đầu hấp thụ dược lực đang muốn phát tác trong cơ thể.
Công pháp này vận hành khá đơn giản, sau một vòng tuần hoàn, Hàn Lập thấy đã thành một chút, cảm giác loại hấp thu dược lực này làm cho pháp lực tăng vọt, làm hắn thư sướng thiếu chút nữa kêu ra tiếng.
Hàn Lập đắm chìm trong loại tư vị tuyệt vời này, không khỏi làm pháp quyết một lần nữa tiếp tục tuần hoàn, mà thần trí lại dần dần thần du thiên ngoại.
Chẳng biết đã ngồi bao lâu, khi chút dược lực cuối cùng trong cơ thể Hàn Lập đã bị hấp thu sạch sẽ, rốt cuộc từ trong loại thể nghiệm tuyệt vời này tỉnh lại.
Hàn Lập tỉnh lại, hơi ngây ngốc một chút, nhưng sau đó không nói lời nào đứng dậy. Ánh mắt nheo lại cúi đầu một chút, đột nhiên nâng cánh tay lên trước người, nhất thời theo ngón tay thoát ra một đạo kiếm quang dài một thước, hàn khí bức người, bộ dáng vô cùng sắc bén.
Nhìn thấy hàn quang này, Hàn Lập chẳng những không cao hứng, ngược lại còn cười khổ, sau đó cánh tay đột nhiên vung lên, thanh quang đột nhiên tăng vọt, biến thành dài hơn một trượng, cơ hồ đụng phải vách đá đối diện.
"Thật tệ, không nghĩ tới dược lực còn sót lại mạnh như vậy, một chút đã luyện thành tầng kiếm quyết thứ tư, không biết có gặp phải vấn đề gì lớn không đây!" Hàn Lập trên mặt cũng không đổi nói một mình.
"Mặc kệ, cùng lắm là về sau không tu luyện kiếm quyết này là được!" Hàn Lập lẩm bẩm nói, tiếp đó đem cánh tay phóng ra một cái, thanh sắc kiếm quang liền biến mất.
Bất quá, lòng hiếu kỳ của Hàn Lập đại khởi, quay lại nhặt cuốn Thanh nguyên kiếm quyết kia lên, lật xem pháp quyết có quan hệ với hộ thể kiễm thuẫn, im lặng ghi nhớ.
Tiếp theo, Hàn Lập cúi đầu trầm tư, một lát sau nhắm hai mắt. Ngay sau đó, lại mở bừng mắt ra, trên người bỗng nhiên xuất hiện một cái hộ thuẫn kỳ lạ.
Cái hộ thuẫn này màu xanh nước biển, cùng với địa vòng phòng ngự bình thường không sai biệt lắm về kích cỡ, nhưng biểu hiện không hề trơn nhẵn như trạng thái thông thường, mà nhô ra những mũi nhọn giống con nhím, nhìn qua ẩn chứa loại sát khí lộ ra ngoài.
"Đây là hộ thể kiếm thuẫn?" Hàn Lập cẩn thận quan sát thứ thuẫn trên người, có chút kinh ngạc.
"Trên kiếm quyết nói, thuẫn này có thể tự động phóng thích kiếm quang, phản kích địch nhân. Đáng tiếc hiện tại không thể thí nghiệm một chút!" Hàn Lập tiếc nuối nghĩ thầm.
Tiếp theo, Hàn Lập hoạt động tay chân, lại tra xét chân nguyên trong cơ thể một lần nữa, sau khi phát hiện thực không có chỗ nào không ổn, mới yên tâm thu thập vật phẩm rời khỏi phòng địa hỏa, vừa lúc gặp đại hán ngốc nghếch.
Nghĩ lại biểu tình kinh ngạc của đại hán khi thấy mình, Hàn Lập đứng ở không trung không khỏi cười thầm trong bụng.
Lúc này, trời vừa mới sáng, Hàn Lập trên đường về Bách dược viên một người cũng không gặp.
Hắn lúc trước lấy cớ tìm địa phương bế quan Trúc Cơ, dược viên tự nhiên trả lại cho lão nhân, làm đồi phương lòng tràn đầy ý không vui, đối với hắn một trận phùng râu trợn mắt.
Hàn Lập tiến vào trong vườn thì lão nhân đang ở trong căn nhà cỏ nhắm mắt hấp thu thiên linh địa khí. Tuy không có mở mắt, nhưng vẫn chuẩn xác gọi ra tên Hàn Lập, cũng khó trách, cấm chế của Bách dược viên trừ lão nhân ra, chỉ có Hàn Lập có thể ra vào.
Bất quá, vị Mã sư bá này trong khoảnh khắc gọi tên Hàn Lập, liền bỗng nhiên cảm ứng được cái gì.
Mở hai mắt, không thể tin nhìn về phía Hàn Lập.
"Thật sự Trúc Cơ thành công?"
"Mã sư bá, đệ tử đích xác may mắn, tiến vào Trúc cơ kỳ!" Hàn Lập khom người thi lễ, cười nhẹ nói.
Lão nhân tuy kinh ngạc trong chốc lát, nhưng dần dần hồi phục thái độ bình thường, nhưng ngoài miệng vẫn lẩm bẩm nói:
"Thật khó tin, thực sự tiến nhập được vào Trúc cơ kỳ!"
Sau khi nói ra hai câu đó, sắc mặt hắn bỗng nhiên nghiêm lại, nghiêm túc nói:
"Một khi đã đồng dạng là tu sĩ Trúc cơ kỳ, hai chữ sư bá này đừng nhắc tới, sau này người với ta xưng hô sư huynh đệ là được! Tại hạ đã sống nhiều năm, nếu sư đệ không chê, hãy gọi một tiếng Mã sư huynh là được rồi!"
Hàn Lập nghe vậy, mỉm cười gật gật đầu, thực không phản đối, loại lấy sự việc lấy cảnh giới phân bối phận này ở tu tiên giới cũng là lệ thường, không có gì phải khiêm tốn!
Tiếp theo, lão nhân cũng chính là sư huynh của Hàn Lập cùng với Hàn Lập vào phòng. Sau đó phân biệt ngồi xuống bên bàn, trên đặt một ấm trà ngon.
Vừa ngồi xuống không lâu, lão nhân khẩn trương không kịp đợi đã hỏi quá trình Trúc Cơ của Hàn Lập.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không nói cho đối phương sự thật, nhưng việc Trúc Cơ tai phòng địa hỏa lại không có giấu giếm, thành thành thật thật nói ra cho đối phương. Bởi vì chỉ cần hơi truy ra một chút, đối phương có thể dễ dàng thám thính việc này.
Hắn chính là nói, đã thuê một gian địa hỏa tại Nhạc lộc điện sau đó liền uống vào Trúc cơ đan mà sư môn thưởng cho rồi bế quan ở trong đó gần một năm, chẳng biết như thế nào liền may mắn thành công.
Tiêu lão nhân một bên nhập thần nghe Hàn Lập nói, một bên chép miệng kỳ quái không ngừng.
Sau khi nghe xong Hàn Lập kể lại cố sự của hắn, liền trừng mắt nhìn hắn nói:
"Hàn sư đệ! Theo như lời ngươi nói, quá trình Trúc Cơ của ngươi so với người khác cũng không sai biệt lắm! Bẳng vào tư chất như vậy cũng có thể Trúc Cơ thành công, ta chỉ có thể nói sư đệ gặp đại vận, ngay cả một phần trăm xác suất cũng rơi vào ngươi!" Tiểu lão nhân vì vài năm trước cùng Hàn Lập sớm vô cùng quen thuộc, cho lên nói lời này đều thật lòng, không che dấu sự hâm mộ đôi với Hàn Lập, thậm chí trên mặt còn trực tiếp hiện lên biểu tình đố kỵ.
"Ha, ha! Việc này chỉ có thể nói sư đệ ta được phúc tinh chiếu trúng, chính bản thân ta cũng không nghĩ tới, thực sự dễ dàng tiến vào Trúc cơ kỳ như vậy!" Hàn Lập ha hả cười nói.
"Bất quá, Hàn sư đệ một khi đã Trúc Cơ thành công, vậy nên đến gặp Chưởng môn, nói Chung chưởng môn đem tên ngươi viết lên sách, về sau đãi ngộ của sư đệ, cứ dựa theo đệ tử bậc cao để xử lý, hàng năm lĩnh thu cxung không ít linh thạch!" Tiểu lão nhân cười đùa.
"Đa tạ sư huynh chỉ điểm!" Hàn Lập nghe xong, thần sắc trên mặt động một cái, thật tâm nói.
"Không có gì! Mặc kệ nói như thế nào, người và ta cũng ở chung nhiều năm như vậy, nên việc nhắc nhở cho ngươi, ta sẽ tận lực nói cho ngươi một chút" Tiểu lão nhân khoát tay áo ra vẻ không sao cả mà nói.
"Thật ra sau khi Trúc Cơ, ưu đãi lớn nhất được bổn môn cấp cho, là cho phép đệ tử Trúc cơ kỳ tại Thái nhạc sơn mạch một chỗ, tự khai động phủ mà tu hành! Hơn nữa, còn…"
Tiếp theo, lão đầu giảng giải cho Hàn Lập rất nhiều sự việc nên lưu tâm, chú ý, làm cho Hàn Lập sau khi nghe xong không ngừng gật gù.
Khi đối phương hoàn tất việc giảng giải này, lại cùng Hàn Lập thuận miệng tán gẫu, sau vài câu, Hàn Lập không nhịn được, hướng tới đối phương hỏi về việc "Thanh nguyên kiếm quyết".
"Thanh nguyên kiếm quyết" Lão nhân trên mặt hiện vẻ nghi ngờ.
Nhưng hắn sau khi liếc nhìn Hàn Lập, cũng không truy vấn gì, liền ngẫm nghĩ nói:
"Sự tình của Thanh nguyên kiếm quyết này, ta đích xác có nghe người ta nói qua một ít, hơn nữa cũng luyện qua ba tầng. Bộ kiếm quyết này thực không phải là bổn môn pháp quyết của Hoàn phong cốc chúng ta, mà là tuyệt học trấn phái của Huyền kiếm môn bị bổn môn tiêu diệt từ rất nhiều năm trước. Hơn nữa cũng không phải có chín tầng, mà là mười ba tầng mới đúng. Nghe nói lúc ấy Huyền kiếm môn Môn chủ mắt thấy sắp diệt môn, tại đương trường hủy kiếm quyết, nhưng lúc ấy vài vị sư tổ bổn môn ra tay rất nhanh, từ trong tay đối phương cướp lấy nửa bộ công pháp, mà nửa bộ bị hủy nên đã thất truyền. Cho nên bổn môn hiện tại lưu truyền chính là Thanh nguyên kiếm quyết bản thiếu mà thôi! Nhiều lắm có thể tu luyện hết Kết đan kỳ, sau đó không còn có hậu tục công pháp. Mà toàn quyển kiếm quyết, nghe nói ngay cả Phân thần kỳ công pháp đều có, chẳng biết là thật hay giả?"
Tiểu lão nhân lắc đầu nói tới đây, đưa tay cầm chén trà lên nhấp một cái, lại tiếp tục nói:
"Công pháp thiếu hậu tục của Thanh nguyên kiếm quyết, tuy so với các nhất lưu công pháp khác khi xuất ra kém cỏi một chút, nhưng uy lực kỳ thật cũng rất mạnh! Đặc biệt chính là kiếm quang cùng hộ thể kiếm thuẫn đặc tính thuần phát, được không ít đồng môn Trúc cơ kỳ tìm hiểu, bởi vậy nếu tu luyện dễ dàng như lời nói, bổn môn trên dưới có không ít người nguyện ý đem kiếm quyết này làm chủ công pháp để tu luyện! Dù sao, Nguyên anh kỳ công pháp đối với chúng ta rất xa xôi, căn bản là không có khả năng dùng tới".
Chương 218: Chương 218: Khuyết hãm dữ ưu thế
Mã sư huynh nói tới đây, dừng một chút, trên mặt còn hiện ra vẻ tiếc nuối, tiếp theo còn nói:
"Nhưng đáng tiếc chính là, kiếm quyết này sau khi tu luyện lên tầng cao, có khuyết điểm không thể chịu đựng được. Theo tầng thứ tư bắt đầu, lấy Thanh nguyên kiếm quyết làm công pháp, về sau khi thổ nạp thiên địa linh khí thì cách vài ngày sẽ xuất hiện hiện tượng tán công kỳ quái, pháp lực lấy pháp quyết luyện hóa mấy ngày trước, sẽ không hiểu vì sao tự động tiêu tán một bộ phận. Điều này làm cho người ta thật sự mơ hồ không nghĩ ra".
"Tầng thứ tư kiếm quyết, tốc độ mất đi còn không tính là đáng sợ, chỉ có một phần mười trong pháp lực mới luyện được. Nói vậy thì dù vất vả một chút, bình thường các tu sĩ cũng có thể bù vào! Nhưng nói tới, nếu tiến vào tầng thứ năm, thứ sáu, tốc độ linh lực bị mất trở nên khủng bố, cứ mỗi tầng gia tăng một phần mười tốc độ làm pháp lực mới vất vả khổ luyện ra tiếp tục bị mất nhiều thêm. Nói cách khác, tầng thứ năm của kiếm quyết, pháp lực mới luyện mười phần có hai phần mất đi, tầng thứ sáu mười phần mất ba. Cứ như vậy, còn ai dám tu luyện Thanh nguyên kiếm quyết!"
"Hơn nữa đệ tử bổn môn chuyên tu luyện Thanh nguyên kiếm quyết, trước kia cao nhất cũng bất quá mới tầng thứ sáu. Trên sáu tầng, yêu cầu phải là Kết đan kỳ tu sĩ mới có thể tu luyện. Nhưng xem loại công pháp này, vào tầng thứ sáu liền mất một phần ba linh lực, các cao nhân của chúng ta ai dám mạo hiểm như vậy! Vạn nhất tầng thứ bảy về sau của Thanh nguyên kiếm quyết, linh lực còn tiếp tục bị mất nhiều hơn. Bọn họ, các cao nhân không khỏi quá oan uổng!"
"Phải biết rằng, công pháp sau này của Kết đan kỳ. Mỗi một tầng muốn tinh tiến cũng gặp muôn vàn khó khăn! Mà Thanh nguyên kiếm quyết này lại cực kỳ khó tu luyện, làm cho bon họ tiêu phí mười mất năm, thậm chí là vài chục năm, sự mạo hiểm ngu xuẩn này, ai cũng sẽ không làm! Càng huống chi, Thanh nguyên kiếm quyết này cũng bị hư hại, không được đầy đủ. Lại không phải tiên gia diệu pháp gì! Cũng không có đủ động lực lớn làm cho bọn họ thực hiện việc mạo hiểm này".
"Nhưng kiếm quang thầng thông của kiếm quyết này đích xác rất thực dụng, buông tha như vậy lại đáng tiếc. Vì thế, người ta liền tu luyện ba tầng đầu tiên của kiếm quyết, hoàn toàn trở thành công phu trợ pháp môn phái ta hay dùng. Cứ như vậy, chẵng những không cần sợ hãi tán công, còn có thể tiếp tục sử dụng thần thông kiếm quang. Đương nhiên, cho dù chỉ tu luyện thần thông xuất kiếm quang, mấy đệ tử này cũng cần tiêu phí bốn, năm năm thời gian một mình tu luyện kiếm quyết này mới có thể sử dụng được".
Hàn Lập sau khi nghe xong lão nhân trường thiên đại luôn một phen, vừa nghe vừa há hốc mồm. Đợi sau khi phục hồi tinh thần lại, chỉ cảm thấy đầy mình tư vị khó chịu.
Không thể như vậy, hắn hiện tại đã tu thành tầng thứ tư kiếm quyết! Nói như vậy, nếu về sau còn tiếp tục tu luyện Thanh nguyên kiếm quyết, như vậy pháp lực có được do vất vả tu luyện, vô duyên vô cớ mất đi một phần mười. Hơn nữa nếu tu luyên lên tầng cao, pháp lực còn có thể lại bị mất nhiều hơn nữa!
Như vậy hắn làm thế nào mà tu luyện?
Chẳng qua, một khi đã hiểu được những lời như thế! Hắn thế nào đi nữa cũng sẽ không ngốc đến nỗi còn nghĩ đến chuyện tiếp tục tu luyện kiếm quyết này. Việc tu luyện Thanh nguyên kiếm quyết này dừng tại đây thôi.
Hàn Lập vừa mới hạ quyết tâm không lâu, lời tiếp theo của tiểu lão nhân,lại làm tâm ý Hàn Lập nhất động, có điểm ngoài ý muốn!
"Thanh nguyên kiếm quyết này có khuyến điểm to lớn như thế, nhưng nó lại có chỗ độc đáo. Nếu không, năm đó cũng sẽ không trở thành pháp quyết trấn phái của một phái" Lão nhân cắn cắn môi đột nhiên cảm khái tự nói.
"Ta nghe người ta nói qua, kiếm quyết này tuy tu luyện vô cùng chậm, nhưng kiếm quyết này sau khi luyện thành một tầng, đều có công hiêu phát triển kinh mạc kỳ diệu, làm cho đan điền thâm thúy. Làm cho tu sĩ tu luyện kiếm quyết, pháp lực so với các tu sĩ cùng cấp tu luyện pháp quyết khác thâm hậu hơn một ít".
"Chẳng qua cụ thể thậm hậu hơn được bao nhiêu? Cái này phụ thuộc vào đã tu luyện thành tầng kiếm quyết thứ mấy".
"Nhưng những người lúc trước, tiền bối duy nhất đem Thanh nguyên kiếm quyết tu luyện đến tầng thứ sáu có nói qua cho các đệ tử. Khi luyện thành tầng thứ sáu kiếm quyết, hắn là Trúc cơ hậu kỳ, pháp lực so với các tu sĩ khác hơn gần một phần ba. Số pháp lực hơn này, vừa lúc cùng với số pháp lực bị mất do tu luyện Thanh nguyên kiếm quyết tỷ lệ giống nhau. Trùng hợp như thế, không thể không nói, kiếm quyết này thật đúng là có vài phần ảo diệu!"
Tiểu lão nhân tựa hồ đối với Thanh nguyên kiếm quyết này nghiên cứu không ít, càng nói càng hưng phấn hẳn lên. Sau một lúc, thậm chí nước miếng bay tứ tung, hoa chân múa tay, cuống quýt cả lên! Làm Hàn Lập phải vội vàng đề cập đến việc khác, đem sự tình Thanh nguyên kiếm quyết tránh đi, lúc này mới làm vị Mã sư huynh này khôi phục trạng thái bình thường.
Đối với Hàn Lập mà nói, kiếm quyết này dù có mặt thần diệu nào khác, hắn cũng sẽ không tiếp tục tu luyên.
Phải biết rằng, tư chất hắn vốn không cao, nếu cố ý tu luyện pháp quyết không trọn vẹn rất chậm kia, trừ phi hắn căn bản không nghĩ đến việc Kết Đan, nếu không đầu óc thật sự là có nước vào!
Nếu là công pháp bình thường,
Hàn Lập phỏng chừng, nếu có thể lại tìm được một ít linh đan phối xứng, có lẽ việc sinh Kết Đan, cũng không phải một điểm nhỏ cũng không thể.
Tiếp theo, Hàn Lập sau khi cùng lão nhân tán gẫu, liền cáo từ rời đi.
Hắn hiện tại đã Trúc Cơ thành công, tự nhiên không thể ở lại trong coi dược viên cho đối phương. Cho nên, sau khi trở lại phòng thu thập một chút đồ, liền phiêu nhiên rời đi
Bởi ngay hôm nay, vừa lúc hắn phải đến Nghị sự điện bàn việc.
Hàn Lập Trúc Cơ thành công, trong lòng cỗ kích động lớn kia còn chưa biến mất sạch sẽ. Một lòng thầm nghĩ,sau khi đem sự tình kia bàn xong, liền lập tức mở cho chính mình một động phủ.
Về điều này, Hàn Lập đã chờ đợi rất lâu rồi! Dù sao sau khi chính mình có một địa bàn, làm việc gì cũng không cần lại phải lén lén lút lút, có thể quang minh chính đại tại địa phương của chính mình làm làm bất cứ điều gì.
Hàn Lập càng nghĩ càng hưng phấn, bất tri bất giác đã ngự khí bay đến Nghị sự điện.
Bảo vệ đại môn là hai gã đệ tử trẻ tuổi, hiển nhiên không biết Hàn Lập, nhưng thân phận Trúc cơ kỳ của Hàn Lập, hai người này thực sự rõ ràng. Từ đó, tự nhiên không dám bởi vì thấy Hàn Lập tuổi trẻ mà lười biếng, khinh nhờn hắn.
Cho nên, hai người này đồng lọat tiến lên một bước, khom người thi lễ nói:
"Vị sư thúc này, có chuyện gì cần nhóm vãn bối hỗ trợ không?"
"Sư thúc?"
Hàn Lập vừa nghe lời ấy, trong lòng có chút buồn cười. Một năm trước nếu gặp hai vị này, chỉ sợ hắn còn phải xưng hô đối phương một tiếng sư huynh! Hôm nay, Trúc Cơ xong thân phận tăng lên, lập tức thành trưởng bối! Việc này thật đúng là làm Hàn Lập không quen.
Chẳng qua, lại được những người tuổi so với chính mình không sai biệt lắm hướng chính mình ân cần hỏi thăm, thi lễ, cảm giác thật sự rất tốt.
"Chung chưởng môn có trong kia chứ? Ta có việc muốn gặp một chút!" Hàn Lập nghênh ngang nói.
Hai gã đệ tử Luyện khí kỳ này vừa nghe xong lời Hàn Lập, không khỏi liếc mắt nhìn nhau, sau đó người bên phải đáp:
"Chưởng môn đến Bách cơ đường nghị sự, bất quá rất nhanh sau sẽ trở lại! Nếu sư thúc không ngại, trước tiên vào trong chờ một lát?"
Hàn Lập cau mày lại, nhưng lập tức liền khôi phục bình thường, lấy giọng không biểu cảm nói:
"Được rồi, nếu đã như vậy, ta chờ một lúc là được!"
"Vậy mời sư thúc qua bên này!"
Tên còn lại cũng rất thông minh, lui về sau hai bước, chỉ cho Hàn Lập thấy một con đường.
Hàn Lập đi theo người này, xuyên qua đại sảnh, tiến vào trong một gian phòng khách. Phòng này không chỉ sạch sẽ như mới, mà tại bốn phia trên vách tường treo một ít bút mặc thư họa, hiển xuất khí tức văn nhã thư hương của một phái.
"Sư thúc trước tiên ở trong này nghỉ tạm một lát, đợi sau khi Chưởng môn về, đệ tử sẽ lập tức bẩm báo Chưởng môn!" Thanh niên sau khi thuần thục cấp cho Hàn Lập một tách hương trà, liền lui ra ngoài.
Hàn Lập nhìn theo thân ảnh thanh niên lui ra ngoài, gật gật đầu, nhưng lại lắc lắc đầu.
Sở dĩ đầu tiên hắn gật đầu, vì thấy thanh niên này vô luận ánh mắt, cử chỉ, không một chỗ nào không khiến hắn rất là vừa lòng, một lỗi nhỏ cũng không có, xem ra đã phải trải qua một phen huấn luyện chuyên môn mới có loại biểu hiện xuất sắc như thế này!
Mà hắn lại lắc đầu, là vì có chút bi ai cho đệ tử cấp thấp này!
Một người tu tiên không được đóng cửa để khổ tu công pháp, lại giống như phàm nhân ở đâu canh cửa, bưng trà đưa nước, thật sự là làm cho người ta phải thở dài!
Hiện tại nghĩ lại, lúc trước nếu không dùng một viên Trúc cơ đan mua chuộc Diệp Tính lão giả, chỉ sợ hắn cũng sẽ giống với người này. Cũng phải giống như nhau luôn khom người, ăn nói phải nhún nhường từng lời, nói không chừng còn không bằng.
Vào lúc Hàn Lập đang ở trong phòng nhấm nháp hương trà, trong lòng suy nghĩ miên man, thì Chung đại chưởng môn đã trở lại.
Khi hắn nghe đệ tử giữ cửa nơi đây nói có một vị tu sĩ Trúc cơ kỳ trẻ tuổi tìm hắn thì không khỏi cảm thấy kinh ngạc. Bởi vì theo đệ tử giữ cửa miêu tả lại, hắn đối với người này đích thực lạ lẫm, thực không có trong mấy trăm đệ tử Trúc cơ kỳ tìm được người tương tự.
"Hai lăm, hai sáu tuổi, làn da có chút đen, diện mạo bình thường, ai vậy nhỉ?" Chung Linh Đạo mang theo ba phần kinh ngạc, hai phần tò mò vội vào hướng phòng khách nơi Hàn Lập đợi mà đi đến.
Tiến vào trong phòng, liền thấy một thanh niên dáng người trung đẳng, mặc phục sức Hoàng phong cốc, hắn đang hướng về phía đối diện xem một bộ vạn hoa đồ trên tường, đang ngắm rất hứng thú.
Bất quá, hiển nhiên Chung đại chưởng môn tiến vào phòng gây ra động tĩnh, làm cho đối phương nghe thấy được. Cho nên người này lập tức xoay người lại, khom người thi lễ một cái nói:
"Chưởng môn sư huynh! Sư đệ Hàn Lập xin yết kiến Chưởng môn!"
"Hàn Lập?"
Chung chưởng môn vùa nghe thấy cái tên này, nghĩ thấy có chút quen tai, tựa hồ từng nghe qua! Sau khi liếc mắt nhìn kĩ đối phương, trừ có điểm quen mặt, vẫn chưa nhớ ra đối phương rốt cuộc là ai. Điều này làm cho trong lòng hắn mất tự nhiên, trên mặt không khỏi lộ ra một tia xấu hổ.
"Hàn… Hàn sư đệ, mau ngồi đi, không cần khách khí! Sư huynh thân là Chưởng môn, có một số việc, đến chậm một lát, sư đệ không cần lấy làm lạ!"
Chung Linh Đạo, cũng là lão hồ ly đã trải qua không biết bao nhiêu là sóng gió, miệng tùy tiện hàm hồ vài câu, liền làm như nhận ra đối phương, dễ dàng hóa giải không khí xấu hổ này.
Hàn Lập đối với việc vị Chung chưởng môn này không nhận ra xuất xứ của mình, thực cũng không kinh ngạc!
Phải biết rằng, lúc trước Hàn Lập gặp người này thì là việc của năm năm về trước. Khi đó hăn là một vị đệ tử Luyện khí kỳ tư chất thấp kém. Đối phương tự nhiên sẽ không để trong lòng, càng đừng nói đối với hắn có lưu lại ấn tượng khắc sâu, Nếu là đối phương thực liếc mắt liền nhận ra hắn, Hàn Lập mới phải chấn động.
Chương 219: Chương 219: Hội đàm
"Chưởng môn sư huynh, sư đệ mấy ngày trước may mắn Trúc Cơ thành công, bởi vậy đến đây hy vọng Chưởng môn làm chủ, cấp cho quyền lợi khai mở động phủ" Hàn Lập cũng không dông dài, trực tiếp đem mục đích đến đây nói ra.
"Vừa Trúc Cơ thành công?" Chung Linh Đạo trước tiên ngẩn ra một lát, nhưng sau đó liền giật mình hiểu ra.
Trước kia cũng có không ít người giống như vậy, nhận xong Trúc cơ đan vẫn chưa lập tức phục dùng mà là đợi đến khi tự thấy thời cơ chín muồi mới ăn vào đan dược mà Trúc Cơ thành công! Vị Chung chưởng môn này đem Hàn Lập trở thành một người trong đó.
"Ha ha, chúc mừng Hàn sư đệ tiến vào trúc cơ kỳ! Đệ tử bậc cao của bổn môn lại tăng thêm một người, thật sự là một việc đáng mừng!" Chung Linh Đạo vuốt ba chòm râu dài, cười nói.
"Hàn mỗ chính là măy mắn mà thôi, có được như vậy cũng là nhờ sư môn ban thưởng Trúc cơ đan cho!" Hàn Lập trên mặt tràn đầy xuân phong trả lời.
Chung Linh Đạo sau khi nghe xong Hàn Lập khách khí trả lời, cười nhạt, vừa cẩn thận dò xét Hàn Lập một lần nữa. Lúc này, hắn càng nhìn Hàn Lập càng thấy quen mắt, tuyệt đối trước kia đã gặp qua, nhưng rốt cuộc là ở chỗ nào, thì nhất thời như thế nào cũng nghĩ không ra.
Từ đó, Chung Linh Đạo không khỏi tự vuốt cằm lâm vào trầm ngâm, suy nghĩ.
Hàn Lập thấy vậy, trong lòng buồn cười, cũng không quấy rầy đối phương, liền tự nâng chung trà lên, chậm rãi thưởng thức vị ngon của trà.
Một lát sau, Chung Linh Đạo trong não linh quang vụt lóe, nhớ tới việc Thăng tiên lệnh. Người trẻ tuổi lúc trước đứng ở Nghị sự điện, cùng với vị sư đệ vẻ mặt bình tĩnh trước mắt này rất giống nhau!
Chung Linh Đạo vừa hồi tưởng chi tiết về Hàn Lập, không khỏi ngẩng đầu lên, vẻ mặt ngạc nhiên kinh hô:
"Chính là ngươi, đệ tử lúc trước nhờ vào Thăng tiên lệnh mới có thể nhập cốc! Ngươi có thể Trúc Cơ thành công?"
"Chưởng môn sư huynh, đó chính là Hàn mỗ! Lúc trước việc bái nhập Hoàng phong cốc, thật đúng là phải cảm tạ tình cảm cảu Chưởng môn đã thành toàn cho!" Hàn Lập thấy đối phương nhận ra mình, cũng không kinh hoảng, cười nhẹ hướng về Chung Linh Đạo tỏ vẻ cảm ơn.
Chung Linh Đạo nghe thấy đối phương nói một câu Chưởng môn sư huynh, lúc này mới ý thức được đối phương bây giờ không phải là tán tu đệ tử lúc trước bái môn, mà là có thân phận tu sĩ Trúc cơ kỳ giống như hắn! Vì thế vẻ kinh ngạc trên mặt lập tức biến mất, khôi phục lại vẻ mặt thong dong không bức bách, ôn hòa nói:
"Cũng không có gì, bổn môn chủ mấy năm trước chính là chiếu theo quy củ mà làm việc! Nhưng thật ra Hàn sư đệ có thể lấy tư chất ngụy linh căn để Trúc Cơ thành công, đây mới là việc không thể ngờ tới! Nếu truyền ra ngoài, sư đệ chỉ sợ lập tức dương danh trong tu tiên giới!"
Cho dù Chung Linh Đạo biểu hiện như đã khôi phục bình thường, nhưng lời nói vẫn để lộ ra sự kinh ngạc trong lòng!
Như vậy cũng khó trách, tình huống của Hàn Lập lúc trước, vị Chung chưởng môn này cũng rất rõ ràng. Một ngụy linh căn cả bốn thuộc tính như vậy mà cũng có thể Trúc Cơ thành công, đích xác khó có thể thừa nhận được.
Hàn Lập thấy vậy, cười cười, dùng giọng điệu nửa đùa nửa thật nói:
"Tại hạ cũng không nghĩ tới, ăn vào một viên Trúc cơ đan lại thực sự Trúc Cơ thành công. Chỉ có thể nói đây là ông trời hỗ trợ, xem ra Hàn mỗ cũng là người có phúc lớn!"
Hàn Lập tùy tiện nói một câu, cũng chỉ là nói cho vui.
"Chẳng qua, Hàn sư đệ! Lúc trước Trúc cơ đan không phải đã tặng cho cháu của Diệp sư đệ sao chứ! Vậy từ đâu lại có được Trúc cơ đan khác?" Chung chương môn vừa cười hai tiếng, liền chuyển ý niệm nhớ tới điều khó hiểu này, liền mở miệng hỏi.
"Hắc hắc! Chưởng môn sư huynh, nói về viên Trúc cơ đan này, cũng là ngươi cho ta đấy!" Hàn Lập trong lòng vui vẻ, cười ha hả nói.
"Ta?" Chung Linh Đạo không thể nào nghĩ đến, hắn như thế nào với việc này không có ấn tượng?
"Chưởng môn chẳng lẽ đã quên, trong mấy người còn sống từ cấm địa đi ra, có ba người đều được thưởng Trúc cơ đan, mà ta chính là một trong ba người đó!" Hàn Lập rốt cuộc thu hồi nụ cười, thật sự nói ra.
"Ngươi chính là vị ký danh đệ tử của Lý sư thúc kia?" Chung Linh Đạo rốt cuộc không thể bảo trì bộ dáng trấn tĩnh, bắt đầu đổi sắc.
"Không sai, ta chính là vị đệ tử mà Lý sư tổ lần đó tại cấm địa thu nhận!" Hàn Lập không phủ nhận, một lời liền thừa nhận.
"Thì ra là thế, ta nói tên Hàn Lập này như thế nào quen tai như vậy? Thì ra sư đệ chính là đệ tử vào hai năm trước, trong cốc phi thường nổi tiếng!" Chung Linh Đạo trong mắt vẻ ngạc nhiên càng đậm, nhưng khẩu khí nói chuyện lại càng thân thiện hơn một ít.
Chung Linh Đạo ý tứ rất rõ ràng. Hàn Lập môt khi đã Trúc Cơ thành công, sau này sẽ trở thành đệ tử chính thức của Lý sư thúc, hắn cơ bản chín phần mười không muốn cùng Hàn Lập kết oán. Hơn nữa, hắn trong lòng thầm nhủ:
"Như vậy xem ra, vị Hàn sư đệ này hết sức may mắn mới có thể Trúc Cơ thành công, bằng không dựa vào tư chất của đối phương, Trúc Cơ thành công tuyệt đối một trăm không được một!"
Chung Linh Đạo tuy trong lòng thầm nhủ như vậy, nhưng biểu hiện ngoài mặt rất tự nhiên, hướng Hàn Lập khách khí vài câu rồi mới để Hàn Lập chờ một lát, hắn đi lấy danh sách.
Hàn Lập tự nhiên đáp ứng, sau đó yên lặng đợi đối phương quay trở lại.
Quá thời gian chừng một chung trà nhỏ, Chung Linh Đạo rốt cuộc tay mang một món ngọc điệp màu trắng đi đến. Tiếp theo đối diện Hàn Lập, dùng một cây bút cán bằng vàng, tại phía dưới cùng của ngọc điệp điền tên Hàn Lập vào.
Hàn Lập thấy vậy, trong lòng vui vẻ, biết như vậy là có thể danh chính ngôn thuận có được động phủ.
Chung Linh Đạo thường xuyên xử lý việc này cho đệ tử Trúc Cơ mới, vừa thấy ý cười trên mặt Hàn Lập, tự nhiên liền đoán ra vài phần suy nghĩ trong lòng Hàn Lập. Vì thế sau khi mỉm cười, từ trong túi trữ vật lấy ra ba khối linh thạch bậc trung và lá cờ nhỏ trên vẽ năm đỉnh núi sương mù che phủ giao cho Hàn Lập.
"Đây là cái gì?"
Hàn Lập đối với linh thạch bậc trung, còn có thể lý giải vài phần, cái này có thể là phần thưởng môn phái dành cho đệ tử Trúc Cơ! Nhưng lá cờ lớn cỡ bàn tay có năm hình này dùng để làm gì? Theo bộ dáng và linh khí quỷ dị của chúng cho thấy, tựa hồ không phải pháp khí bình thường, rất là cổ quái!
Còn không đợi Hàn Lập mở miệng hỏi, Chung Linh Đạo lật tay, lại lấy ra một khối ngọc giản cấp cho Hàn Lập, sau đó giải thích:
"Mấy cái linh thạch này, cứ mỗi người vừa thành đệ tử Trúc Cơ cũng đều được tưởng thưởng một lần. Về sau hàng năm, còn sẽ có một khối linh thạch bậc trung phát miễn phí mà không cần các ngươi làm tạp vụ gì!"
"Còn Mê tung kỳ này là vật chuẩn bị cho việc khai mở động phủ. Tuy Mê tung pháp trận bày ra là trận pháp kích thước nhỏ đơn giản nhất, nhưng đủ để ngăn cản phàm nhân hoặc dã thú xâm nhiễm! Đương nhiên nếu sư đệ trên thân tinh thông trận pháp, tự nhiên có thể không cần mấy cái tiểu kỳ này. Mặt khác, khối ngọc giản này có thủ pháp bày trận và thao túng trận ở trong. Đương nhiên, về một số sự tình cần chú ý sau khi Trúc Cơ, ta cũng để ở bên trong. Sau này, sư đệ nên đọc kỹ một phen.
"Nhọc công Chưởng môn sư huynh rồi!" Hàn Lập hai tay tiếp nhận, trong miệng liên tiếp cảm tạ không thôi.
Mấy cái này đích xác đều là thứ Hàn Lập trước mắt tối cần nhất, làm hắn không khỏi vui mừng!
Sự tình sau đó cũng không có gì, Hàn Lập sau khi cùng vị Chung chưởng môn này lại tán gẫu chừng một nén hương, mới cáo từ ly khai khỏi Nghị sự điện.
Sau khi rời đi khỏi thạch điện, Hàn Lập vốn định lập tức bay ra Hoàng phong cốc, tự mình đi tìm một nơi tĩnh mịch để khai mở động phủ.
Nhưng là tại nửa đường, sau một lần lật xem ngọc giản Chung Linh đạo cấp cho, Hàn Lập liền lập tức thay đổi chủ ý, ngự khí chuyển hướng, bay về phía địa phương khác.
"Kỳ lân các" tên này rất có khí thế, rất có khí phách! Đó cũng là một trong mấy chỗ trọng yếu nhất của Hoàng phong cốc!
Bởi vì nơi này là nơi chuyên môn nuôi dưỡng, thuần hóa linh thú.
"Linh thú" kỳ thật chính là yêu thú. Yêu thú bị người tu tiên thuần phục, tự nhiên liền biến thành cái gọi là linh thú.
Linh thú trong Kỳ lân các này, đại đa số cũng là linh thú cấp một mà thôi, cho dù có vài linh thú cấp hai cá biệt, cũng là của những người khác gởi tại nơi này, mà không thể tùy ý sử dụng được.
Chẳng qua, cho dù là linh thú cấp một, cũng cung cấp rất nhiều tiện lợi cho chúng đệ tử trong cốc. Tỷ như nói, làm phương tiện đi lại, bảo vệ môn hộ, tìm kiếm linh dược, hiệp trợ tấn công địch… Mà Hàn Lập chính là hướng về một trong số này, yêu thú "Song đồng thử" mà đến.
Loại này ngoại hình như lão thử bình thường, nhưng là linh thú có mắt thần trời sinh, đúng là loài được tiến cử trong ngọc giản Chung Linh Đạo cấp cho Hàn Lấp. Chính là trợ thủ tốt nhất cho việc tìm kiếm động phủ.
Loại này là yêu thú cấp một bậc trung, Song đồng thử có khả năng dễ dàng nhìn thấu những trở ngại bình thường che khuất tầm mắt của người tu tiên như sương mù, sông, cây cối… Hơn nữa thiên tính còn thích đến những địa phương có nhiều linh khí nhất mà đào động làm tổ.
Bởi vậy sau khi được huấn luyện thêm, Song đồng thử này chính là loài truy tìm tốt nhất để tìm ra địa phương tập trung linh khí! Được đệ tử trong cốc phi thường yêu thích!
Hàn Lập thực không phải lần đầu tiên đến Kỳ lân các này. Trước kia, có vài lần có việc, phải theo đường cửa trước vội vàng mà qua nơi đây. Bởi vậy đối với nơi này không hoàn toàn lạ lẫm.
Khi hắn từ trên trời hạ xuống, dừng ở tòa tiểu sơn xanh biếc là Nghênh khách đài của Kỳ lân các thì lập tức có một nữ đệ tử đi tới, thi lễ với Hàn Lập nói:
"Vị sư thúc này, đến để thuê linh thú phải không?" Nữ đệ tử này mới mười sáu, mười bảy tuổi, thanh thúy nói xong, không khỏi lộ ra vẻ hy vọng.
Hàn Lập thấy vậy, cười nhẹ mở miệng hỏi:
Hiện tại trên núi, còn có Song đồng thử nhàn rỗi không? Ta muốn thuê một con, dùng hai ngày!"
"Có, đương nhiên có! Ta đưa đến cho sư thúc một con!" Nữ đệ tử này nghe thấy vậy, trên mặt vui vẻ, cao hứng nói.
Chương 220: Chương 220: Linh nhãn chi tuyền
Sau khi đệ tử giữ linh thú đi khỏi, Hàn Lập ở Nghênh khách đài lẳng lặng chờ đợi, chỉ ngắm nhìn mấy cấm chế chung quanh.
Ngoại trừ đỉnh núi chỗ Hàn Lập ra, những địa phương khác ở Linh thú sơn đều bị những cấm chế trận pháp đủ mọi màu sắc chia cắt thành những khối lớn nhỏ không đồng nhất.
Mỗi một khối địa phương bị cấm chế phong bế đều là một nơi tuần dưỡng một loại linh thú riêng. Ngoại trừ những đệ tử thay phiên nhau của Kỳ lân các, những người khác không được phép tiến vào. Vì chính là sợ có người đến quấy nhiễu linh thú, hoặc là sợ linh thú còn chưa thuần phục thương tổn đến người ngoài.
Cho nên cả tòa Linh thú sơn tuy xem rất tĩnh lặng, kỳ thật trong đó sống tối thiểu gần ngàn con linh thú khác nhau, quy mô không thể không kinh người!
Nữ đệ tử kia không có làm Hàn Lập chờ lâu, sau thời gian một bữa cơm, đã ôm một con thú nhỏ, từ trong cấm chế nào đó đi ra, đến thẳng chỗ Hàn Lập.
"Đây là Song đồng thử, giá thuê mỗi ngày một khối linh thạch cấp thấp!" Nữ đệ tử lấy tay vuốt nhẹ lớp lông mềm mại của con thú nhỏ một chút, cung kính nói với Hàn Lập.
"Được, đây là ba khối linh thạch, ta dùng ba ngày sẽ trả!" Hàn Lập lạnh nhạt nói với nữ tử này.
"Ba ngày sau, sư thúc chỉ cần buông ra, Song đồng thử sẽ tự động quay về Kỳ lân các. Trong lúc này, mong rằng sư thúc hãy đối xử tử tế với con thú này, trong túi này chứa quả thổ lê nó thích ăn nhất, sư thúc thỉnh thoảng hãy cho nó vài quả" Cô gái tiếp nhận linh thạch, đem linh thú đưa cho Hàn Lập, lại xuất ra một cái túi nhỏ màu trắng, nói với Hàn Lập.
Hàn Lập gật đầu, thần sắc tự nhiên tiếp lấy. Tiếp theo, hắn lúc này dưới ánh mắt tiễn đưa của nữ tử, ngự khí rời đi.
Hàn Lập trong không trung, một đường nhằm hướng Tây Bắc bay đi.
Hàn Lập một mặt vừa phi hành, mặt khác không tự kìm hãm được đánh giá Song đồng thủ nhu thuận trong lòng.
Vừa thấy con thú nhỏ màu vàng này, thật sự nghĩ là con thổ thử. cũng hình thể khéo léo, cũng bộ lông màu vàng cùng cái đuôi dài.
Điểm khác duy nhất, chính là trên mặt Song đồng thử có đôi mắt to hoàn toàn khác với thổ thử. Đừng tưởng chỉ khác nhau một điểm ấy, nhưng lập tức khiến cho con thú này trở nên cực kỳ đáng yêu.
Đặc biệt trong ánh mắt của nó, còn ẩn ẩn ngũ sắc lưu quang chớp động, càng khiến cho con thú này thêm thần bí bất phàm.
Cho dù Hàn Lập là người quen lạnh lùng như vậy, gặp con thú hình dáng nhu thuận đến vậy, cũng không khỏi vỗ về, ngắm ngía nó vài lần. Trong đầu mọc lên ý niệm là cũng phải nuôi một con.
Chẳng qua Hàn Lập cũng rõ ràng, đừng thấy tiểu thú này hôm nay ôn thuận như vậy. Trên thực tế chính là hàng thật giá thật yêu thú cấp một bậc trung.
Con thú này trừ một đôi song đồng thần kỳ ra, trong miệng còn có được bộ răng thép cứng như đồng thiết, cùng một đôi tiền trảo có thể động kim xuyên thạch. Thật sự không phải vô hại như biểu hiện bây giờ.
Nghĩ đến đây, Hàn Lập lại đùa nghịch cái tai nhỏ của con thú này một chút, sau khi kích thích vài cái không khỏi thú vị cười hi hi, tựa hồ tính con nít chôn dấu ở đáy lòng đã lâu kia lại dâng lên.
Hàn Lập mang theo con thú này phi hành liên tiếp hết một ngày, rốt cuộc tại vị trí phía Tây Bắc bên ngoài Thái nhạc sơn mạch mới dừng lại.
Từ nơi này tiếp tục hướng về phía bắc trăm dặm, sẽ tiến vào địa giới của Nguyên Vũ quốc. Nơi đây là địa bàn của Nguyên vũ quốc tu tiên đại phái Thiên tinh tông, hơn nữa cũng thiết lập một chỗ phường thị,cùng Hoàng phong cốc phường thị giằng co nhau.
Mà hai trăm dặm về hướng tây lại là chỗ giao giới của Kiến châu và châu quận nhỏ nhất của Việt quốc - Khê châu.
Châu này cũng là châu quận duy nhất thất đại phái không ai trú chân. Bới vì châu này ngoài đất cát và đồi núi ra, còn lại chính là đại địa sa mạc bát ngát, chiếm hơn ba phần tư Khê châu. Mà toàn châu dân cư cũng chỉ có hơn một vạn dân, cho nên căn bản không có vật lực cùng nhân lực đủ dùng. Như vậy, tư nhiên sẽ không lọt vào pháp nhãn của thất đại phái.
Nguyên nhân mà Hàn Lập tại phụ cần nơi này khai mở động phủ, là có hai nguyên nhân.
Đầu tiên, nơi này là nơi hoang lương trong Thái nhạc sơn mạch, một mặt cùng Nguyên vũ quốc giao giới, một mặt tiếp cận Khê châu, đều là địa phương có rất ít đồng môn hay người tu tiên khác. Từ đó, sẽ không có người nào quấy rầy việc tu hành của hắn.
Thứ hai, nơi này cách phường thị của Thiên tinh tông không xa. Nếu hắn cần bán dược tài hoặc cần mua cái gì, lúc này rất dễ dàng thực hiện, mà không sợ bị người ta nhận ra.
Ôm hai loại ý tưởng này,Hàn Lập mới lựa chọn nơi linh khí không phải tốt nhất này. Mà không giống như như động phủ của các đệ tử Trúc Cơ khác, đều tập trung tại mấy nơi linh khí nồng đậm nhất.
Hàn Lập sau khi hạ xuống, việc đầu tiên làm là chuẩn bị một cái dây thừng, buộc lên cổ Song đồn thử, phòng nó chạy nhanh quá, chính mình sẽ không theo kịp. Sau đó, từ trong bao vải lấy ra một quả vàng vàng, cấp cho tiểu thú gặm.
Một lát sau, Song đồng thử đã ăn xong quả thổ lê không còn một mảnh, tinh thần hưng phấn. Sau khi "Hư hư" kêu nhẹ hai tiếng, "Vù" một tiếng, tiến vào bụi cỏ một bên, biến mất không thấy bóng dáng.
Hàn Lập không hốt hoảng, chậm rãi lần đi dọc theo dây thừng.
Hàn Lập đứng ở một nơi hiểm trở dưới ngọn núi, nhìn vách cự núi đối diện cao đạt hơn trăm trượng, sững sờ một trận.
Bởi vì dây thừng trên tay hắn, thông qua một khe hở vô cùng hẹp hòi, trực tiếp kéo dài tiến vào trong vách núi đối diện.
Lúc này đã là buổi chiều ngày thứ hai. Sau khi trải qua gần hai ngày vất vả tìm kiếm, con Song đồng thử này đến phụ cận ngọn núi thì đột nhiên đột ngột điên cuồng lên. Sau khi một đường đưa hắn đến nơi đây, liền theo khe hở trực tiếp khoan vào.
Hàn Lập nhìn nhìn sợi dây được buộc chặt trên tay, trong lòng hiếu kì đại khởi, suy nghĩ một chút lập tức vỗ vào túi trữ vật một cái, trên tay Hàn Lập đã xuất hiện một cự kiếm màu bạc.
Hàn Lập một tay nắm lấy dây thừng, một tay múa máy ngân kiếm như gió, vách đá có khe hở cứng như đồng thiết liền giống như đậu hũ, khe hở bị hắn khoét thành một lỗ có thể cho một người vào được.
Hắn sau khi tiến vào lập tức phóng ra một cái hộ tráo tại thân, sau đó liền dọc theo dây thừng từng bước phá đá núi, chậm rãi mà đi tới. Mà đá vụn cùng bụi bặm đều bị hộ tráo thủy thuộc tính của hắn ngăn tại bên ngoài, làm hắn vẫn bảo trì sự sạch sẽ trên người.
Loại hoạt động thể lực này sau khi kéo dài hơn một canh giờ, một con đường đá dài mười trượng dần dần thành hình. Khi Hàn Lập lại đánh xuống một kiếm, thì bỗng nhiên "rắc rắc" một tiếng, vách đá rốt cuộc bị khai mở.
Hàn Lập thấy vậy mừng rỡ, sử dụng khí lực chém loạn vài cái, liền đem vách đá hoàn toàn bổ ra, sau đó bước vào.
Một cái động nham thạch thiên nhiên lớn hơn mười trượng xuất hiện ngay trước mắt Hàn Lập, Hàn Lập vừa tiến vào nơi đây, một cỗ linh khí nồng đậm liền đập vào mặt hắn, làm hắn cảm thấy nhạc nhiên!
Bất quá ánh mắt hắn, không khỏi nhìn dọc theo dây thừng trong tay, chỉ là thấy kéo dài thẳng đến chính giữa nham động, ở đó có một nguồn suối nhỏ xíu không ngừng phun ra nước, mà Song đồng thử lại ở giữa chỗ nước nông nơi này, đang thích ý bơi đi bơi lại.
"Đây là gì?"
Hàn Lập lúc này thực sự giật mình, bởi vì linh khí nồng đậm trong thạch động này, cơ hồ đều là theo con suối này mà ra.
Hắn vội vàng bước tới vài bước, hốt một miếng đất ven suối lên, cẩn thận quan sát.
"Đây là Linh nhãn chi tuyền, tuyệt đối là vậy!" Hàn Lập không phí nhiều khí lực liền khẳng định suy đoán trong lòng.
"Trong nước ẩn chứa linh khí, tuy nhiên không khoa trương như nghe đồn, đường vào của con suối này cũng phi thường khéo léo, nhưng đích xác là Linh nhãn chi tuyền thế gian hiếm thấy" Hàn Lập cho hai tay vào trong nước, không thể tin thì thào lẩm bẩm.
Sau đó hắn nhắm hai mắt lại, cảm thụ linh khí nhè nhẹ trong nước, trên mặt không khỏi vừa mừng vừa sợ.
Nói đến linh tuyền, liền không thể không nhắc tới linh nhãn, linh mạch của tu tiên giới.
Thiên địa linh khí đều không phải là đều đều phân bố tại thế gian, mà là có địa phương nồng đậm hơn một ít, có địa phương đạm bạc hơn một chút. Vì thế sau một thời gian dài, tại nơi linh khí nồng đậm, bình thường đều hình thành linh mạch lớn hoặc nhỏ.
Linh mạch lớn, có thể liên miên vài ngàn dặm mà chưa dứt, mà linh mạch nhỏ cũng có thể chỉ lớn có vài dặm, nhỏ hẹp thực sự đáng thương. Nhưng vô luận thực tế lớn hay nhỏ, mấy linh mạch này một khi thành hình, sẽ tự động tản mát ra linh khí nhàn nhạt, tuần hoàn không dứt, không có ngày khô kiệt.
Nhưng đồng dạng linh mạch này tại những địa phương khác nhau, linh khí sinh ra cũng đều không phải là như nhau. Địa điểm linh khí kết lại nồng đậm nhất, đương nhiên thích hợp nhất cho người tu tiên đả tọa tu luyện, cho nên đã bị tu tiên giới xưng là "Linh nhãn".
Mà cái gọi là "Linh nhãn" bình thường đều là vô hình vô sắc, chỉ có thể bằng cảm xúc của người tu tiên để nhận biết sự tồn tại của nó. Nhưng phàm địa phương được xưng là Linh nhãn, cái này đại biểu cho việc là chỗ linh khí tập trung hơn là linh mạch phụ cận, đây là vấn đề không thể nghi ngờ.
Tuy nhiên dưới tình huống bình thường, Linh nhãn phải vô hình, chỉ một số nơi được thay thế bằng tên. Nhưng nếu linh khí của lĩnh nhãn quá nồng đậm và duy trì trong thời gian dài, sẽ dần dần sinh ra thực thể, hình thành linh nhãn chi vật. Tỷ như Linh nhãn chi thụ, Linh nhãn chi thạch, Linh nhãn chi tuyền… Thậm chí trong truyền thuyết còn có cao cấp nhất là Linh nhãn chi châu.
Linh nhãn xuất hiện thực thể hóa chính là việc phi thường hiếm thấy. Phải trải qua hơn vạn năm, thậm chí mười vạn năm tiến hóa, mới có thể hình thành.
Vì vậy mấy cái Linh nhãn có thực thể này, phát ra linh khí nồng đậm hơn nhiều so với Linh nhãn bình thường. Ở bên cạnh đả tọa luyện công, tuyệt đối có kỳ hiệu tốc độ tu luyện nhanh hơn so với nơi khác.
Linh nhãn chi vật tốt nhất, thậm chí có khả năng làm tốc độ tu luyện của người tu luyện tăng nhanh hơn gần hai, ba thành. Hơn nữa mấy cái này một khi hình thành thực thể, chính là loại như Linh nhãn chi thụ, Linh nhãn chi tuyền đều có thể dùng để di chuyển pháp lực, mà sẽ không hao tổn công hiệu.
Chương 221: Chương 221: Thiên tinh tông dữ pháp trận
Linh nhãn chi vật thần kỳ như thế, đương nhiên sẽ làm cho các môn phái tu luyện theo đuổi thiên đạo, hơi bị điên cuồng! Mỗi khi Linh nhãn chi vật xuất hiện, đều sẽ làm cho tu tiên giới một phen gió tanh mưa máu.
Bất quá hôm nay tại tu tiên giới Việt quốc, linh nhãn chi vật này sớm đã rơi vào tay thất đại phái.
Như Hoàng Phong Côc cũng có được hai khối linh nhãn chi thạch, ba khối linh nhãn chi thụ, và bảy linh nhãn chi tuyền, ngoài ra còn hơn mười linh nhãn chi vật đều bị mấy vị tu sĩ Kết đan kỳ phân chia sạch sẽ không chút khách khí, ngay cả Chung đại chưởng môn cũng vô duyên chẳng có được một món.
Đương nhiên là vị lão tổ sư gia Nguyên Anh kỳ kia phải chiếm được nhiều nhất.
Hàn Lập giờ đây vạn lần không nghĩ tới, mình chỉ dẫn theo một con Song Đồng Thử tầm thường trong vòng một ngày đã dễ dàng kiếm được một linh nhãn chi vật ở phụ cận.
Mặc dù Linh nhãn chi vật chỉ là nhất cấp linh tuyền, mà tuyền nhãn này thật sự là nhỏ đến đáng thương, công hiệu phỏng chừng chẳng đáng bao nhiêu. Nhưng ít ra có được linh nhãn chi vật, tối thiểu so với tu luyện bình thường nhanh hơn nửa thành cũng đã là chuyện tốt rồi.
Nhưng mà Hàn Lập ngoài vài ý vui mừng ra cũng vẫn cảm thấy có chút buồn bực.
Không cần nói đến Linh nhãn chi vật chỉ sản sinh ở nơi có nhiều linh khí! Những ở đỉnh núi phụ cận cũng chẳng thể nào hình thành nhiều linh khí nồng đậm như vậy. Vậy sao có thể hình thành? Hơn nữa lại có thể hình thành linh tuyền hình dáng mê người thế này, làm cho Hàn Lập vừa mừng vừa sợ, cùng không khỏi có chút tiếc nuối.
Nhưng nếu từ trên trời rớt xuống một miếng thịt to, thì Hàn Lập tự nhiên sẽ không buông tha.
Bởi vì Linh nhãn chi tuyền mặc dù có thể di chuyển. Bất quá chỉ có tu sĩ Kết đan kỳ mới có thủ đoạn này. Bản lãnh của Hàn Lập cũng không lớn như vậy. Cho nên đương nhiên hắn quyết định đến đây kiến tạo động phủ, tức là biến Linh tuyền nham động này thành mật thất luyện công của mình, bí mật che dấu thật cẩn thận.
Hàn Lập lúc này lợi dụng thông đạo kia, tiến hành mở rộng.
Một tay huy động ngân kiếm, một tay điều khiển kim nhận, Hàn Lập hành đại nghiệp mở rộng động phủ. Con Song Đồng Thử tiến vào bên trong Linh tuyền cũng chưa chịu đi ra, thậm chí còn ngủ hẳn bên trong đó.
Hàn Lập ỷ vào ngân kiếm sắc bén cùng với số lượng của kim nhận, qua nửa ngày lao lực, cũng hình thành sơ bộ một cái động phủ nho nhỏ. Chia động phủ ra làm mười ba căn lớn nhỏ, cùng với một đại sảnh rộng lớn trên mặt đất.
Mặc dù động phủ vẫn còn rất thô sơ chưa được gia công tinh tế, nhưng tối thiểu cũng có thể an thân rồi! Hàn Lập đã có thể thở dài một hơi mà dừng tay.
Lúc này hắn đột nhiên nhớ ra Song Đồng Thử, vội vàng nhân cơ hội này trở lại linh tuyền, sau khi thấy con thú này đang ngủ say liền ôm đi, sau đó bay ra ngoài mấy trăm dặm mới thả đi, để nó tự động trở về Kỳ Lân các.
Hàn Lập sau khi kiến tạo động phủ, tạm thời chưa làm lối ra vào. Cho nên sau khi trở lại, lập tức sử dụng năm lá cờ nhỏ cùng mười viên linh thạch cấp thấp, dựa theo phương pháp trên ngọc giải bày ra một tiểu mê tung trận, dùng trận pháp che dấu toàn bộ lối ra vào. Cứ như vậy, từ ngoài nhìn vào chỉ thấy vách núi, căn bản không thể nào nhận ra được cái hang động này.
Làm xong phòng hộ cơ bản nhất, Hàn Lập mới dùng ngân kiếm làm thành một cái giường đá giản dị, nằm luôn lên đó làm một giấc thật say. Hắn thật sự có chút mệt mỏi!
Mấy ngày sau Hàn Lập vẫn làm việc không ngừng.
Hắn trước tiên đi quanh khu vực phụ cận tìm một chỗ bí mật sau đó gieo xuống một ít mầm linh dược.
Nơi này hắn cũng gieo một ít mần dược liệu mang từ thế tục đến, cũng có cả mầm của kỳ hoa dị thảo từ Bách dược viên sưu tập được. Chỗ này chính thức biến thành dược viên của Hàn Lập, sau này các linh dược cũng từ đây mà ra.
Thời gian còn lại, Hàn Lập từ trên núi tìm được một ít đá cứng rắn làm thành các dụng cụ bằng đá chia ra mỗi phòng một bộ. Cuối cùng mới tỉ mỉ chỉnh sửa lại các vách tường xung quanh, đem Nguyệt quang thạch gắn lên trên, làm cho bên trong động phủ luôn luôn có ánh sáng.
Kể từ đó động phủ của Hàn Lập cũng bước đầu hình thành.
Nhưng mà có một điều rất hiển nhiên là năng lực phòng hộ của động phủ này căn bản không chịu nổi một kích, thật sự không làm cho Hàn Lập yên tâm tu luyện. Theo như ý muốn của hắn, tối thiểu cũng phải có được cấm pháp tương tự như của Bách dược viên mới được, nếu không trong lúc tu luyện vạn nhất có ngoại địch xâm lấn, chẳng phải là cái đầui giữ không nổi sao.
Hàn Lập đối với trận pháp đúng là người ngoài cuộc, ngay cả trận pháp cơ bản nhất cũng chẳng ra sao, đừng nói đến các loại cấm pháp cao cấp.
Dĩ nhiên hắn cũng không định học tập cái này! Phải biết đạo trận pháp rộng lớn như biển, nếu như phâm tâm ra mà học căn bản trong hai mươi năm mới có chút thành tựu! Bản thân tu luyện tuyệt đối sẽ chậm trễ đi nhiều, đây chính là tổn thất mà Hàn Lập không chấp nhận được.
Thế gian này có lẽ cũng có vài thiên tài vừa tu luyện trận pháp mà không làm chẫm trễ việc tu luyện của bản thân, thậm chí có thể lấy trận pháp nhập đạo, mang lại lợi ích cho bản thân.
Điều này không phải không có khả năng xuất hiện! Nhưng ít ra đối với Hàn Lập tuyệt đối là không thể.
Nếu hắn chỉ cần thoáng phân tâm ở phương diện khác, khẳng định chẳng còn tí hy vọng nào tiến vào cảnh giới Kết đan kỳ.
Nhưng vẫn còn chút may mắn chính là thế gian này còn có trận kỳ, trận bàn, dựa vào pháp khí mà bố trí ra trận pháp.
Mặc dù phương thức này không thể bố trí ra được loại cấm pháp đại trận, nhưng Hàn Lập bây giờ cũng chỉ cần đến loại trận pháp phòng thủ tầm thường tiêu chuẩn này cho động phủ, là có thể yên tâm quá nửa rồi. Hơn nữa có thể bố trí nhiều trận pháp lấy số lượng bù chất lượng cũng tạm ổn.
Thật sự ngẫu nhiên chính là Thiên Tinh Tông của Nguyên Vũ Quốc dương danh chính nhờ vào mấy cái trận pháp này ở tu tiên giới. Các loại pháp khí bố trí ra trận kỳ, trận bàn cũng luyện chế ra không ít, chỉ cần dùng linh thạch là có thể mua được.
Hàn Lập trong lòng đã có chủ ý sẵn, khẳng định nơi nào đó trong Thiên Tinh Tông có thể đáp ứng được nhu cầu của mình về các loại pháp khí cấm chế.
Cho nên mấy ngày kế tiếp, Hàn Lập dùng lục dịch để thôi thúc mấy nhánh dược thảo kia. Kế hoạch của hắn chính là mang một gốc linh dược ngàn năm đến Thiên Tinh Tông hoán đổi lấy vài thứ. Lần này cũng chỉ mang theo một gốc linh dược ngàn năm theo. Nếu mang theo nhiều thì không khỏi làm người khác hoài nghi, tự tạo thành phiền phức không cần thiết.
Sau hai tháng ngắn ngủi, Hàn Lập cũng tạo ra được một gốc linh dược ngàn năm.
Sau đó, hắn mang theo dược thảo cùng các thứ có thể trao đổi được, hướng phương bắc mà bay đi. Ví dụ các tài liệu như xác của Ngô Công cùng Mặc Giao, nếu giá tiền thích hợp, Hàn Lập cũng không ngại đem trao đổi, dù sao hắn cũng sẽ không phân tâm học luyện khí.
Hàn Lập ngự khí phi hành mang theo áo choàng cũng vì đề phòng vạn nhất!
Hơn một trăm dặm đường đối với pháp lực của Hàn Lập bây giờ chỉ cần nửa ngày là tới.
Tiến vào Nguyên Vũ quốc, từ không trung Hàn Lập nhìn ngó nghiêng xung quanh. Thứ nhất là vì tìm phường thị của Thiên Tinh Tông, ngoài ra là vì tò mò đối với Nguyên Vũ Quốc. Bất quá cảnh vật ở đây so với VIệt quốc cũng chẳng có gì khác nhau mấy!
Nguyên Vũ Quốc và Việt quốc đều giống nhau, cũng chỉ là quốc gia có diện tích trung bình.
Hai nước này mặc dù không thể so với một phần ba Thiên La Quốc và Phong Đô quốc, nhưng so với Khương Quốc và Sát Vân Quốc thì lớn hơn nhiều.
Loại quốc gia có diện tích lớn thì chỉ có hai nước, nhưng quốc gia cỡ vừa thì có hơn mười, về phần nước nhỏ thì còn nhiều hơn nữa, các nước xung quanh có đến vài chục quốc gia nhỏ hơn. Nghe người ta nói ở tại địa phương xa xôi còn có cả loại quốc gia siêu cấp tồn tại, to đến mức người ta khó tin!
Mà hai phái chánh tà của tu chân giới tại Nguyên Vũ Quốc thực lực tương đồng, hai bên duy trì trạng thái cân bằng với nhau. Còn Thiên Tinh Tông có thể gọi là một trong hạch tâm của chính phái, thực lực không dưới Hoàng Phong Cốc.
Hàn Lập đang suy tư về các việc có liên quan đến Thiên Tinh Tông, pháp khí hình lá ở dưới chân đột nhiên trầm xuống, chậm rãi hạ xuống đất, tựa hồ mất đi khả năng phi hành.
Nhìn thấy tình hình kỳ lạ này, Hàn Lập không giật mình, ngược lại lộ ra sắc mặt vui mừng. Xem rã đã đến phụ cận Thiên Tinh Tông phường thị, nếu không cũng sẽ không xuất hiện loại cấm pháp không cho phi hành này.
Quả nhiên vừa hạ xuống đất, Hàn Lập nhìn thấy cách bảy tám dặm, một cái phường thị so với phường thị của Hoàng Phong Cốc to hơn ba phần xuất hiện trước mắt.
Phường thị của Thiên Tinh Tông phi thường kỳ lạ, so với Hoàng Phong Cốc hoàn toàn bất đồng! Giữa trung tâm có một tòa nhà cao hai ba mươi trượng, các tòa nhà ở bốn phía chỉ cao bằng một phần mười tòa nhà kia, cả phường thị này bố trí thành hình vòng tròn.
Bởi vì tòa nhà ở giữa thật sự quá to lớn, cho nên Hàn Lập đứng cách mười hai dặm cũng nhìn thấy rõ ràng ba chữ "Tinh Trần Các" màu bạc. Xem ra không cần hỏi cũng biết đó là cửaa hàng của chính Thiên Tinh Tông.
Mười hai dặm lộ trình chỉ thoáng chốc là Hàn Lập đến nơi.
Dựa theo thói quen, Hàn Lập cũng không lỗ mãng hành động, mà từ từ đi vào trong phường thị, cũng để tìm hiểu kỹ nơi đây.
Không nói tới, chỉ mấy gian hàng nơi đây cũng đủ để Hàn Lập mở rộng tầm mắt, cũng muốn thử vào.
Một gian hàng luyện khí, tùy thời có thể tiếp nhận tài liệu của tu tiên giả, sau đó án chiếu theo yêu cầu của chủ nhân luyện chế các loại pháp khí. Hơn nữa chiêu bài khẩu khí cũng không nhỏ, tự xưng có thể luyện chế từ pháp khí cấp thấp đến loại đỉnh cấp pháp khí. Nếu luyện chế thất bại thì án theo giá trị tài liệu mà trả lại bằng linh thạch. Đương nhiên nếu có người không có tài liệu cũng có thể trực tiếp mua lấy một kiện pháp khí bằng linh thạch.
Lại có một gian hàng chế phù, khẩu khí so với gian hàng luyện khí kia không khác lắm, cũng là tiếp nhận luyện chế linh phù.
Lại còn một chỗ hơi kỳ lạ, chính là một gian Linh thú viện, chuyên môn thuần dưỡng các loại yêu thú, thậm chí có cả thượng cấp yêu thú bên trong.Nếu mua về làm hộ viện linh thú cũng không phải là chủ ý tệ gì.
Chương 222: Chương 222: Luyện khí cao thủ
Ở phường thị này số người không tính là nhiều. Ở bên ngoài Hàn Lập chỉ thấy có khoảng ba mươi người tu tiên, thật sự có chút tiêu điều!
"Mọi người dường như đều đi đến Tinh Trần Các ở giữa thì phải?" Hàn Lập trong lòng khẽ nói thầm.
Tuy nhiên hắn cũng không vội đi tới cái Tinh Trần Các kia.
Bởi vì gian hàng luyện khí kia thật sự khẩu khí quá lớn! "Cửa hàng nếu luyện khí thất bại sẽ trả lại bằng linh thạch" làm cho hắn có chút hiếu kỳ, cho nên Hàn Lập sau khi đi một vòng, không tự kìm hãm được bước vào bên trong.
Gian hàng này không lớn, chỉ có ba gian phòng và một gian hậu viện mà thôi.
Hàn Lập tiến vào bên trong thính đường thì thấy đã có một trung niên mặc nho phục ở bên trong, đang cùng với một vị đầu tóc bạc trắng nhưng mặt đầy hồng quang thảo luận vấn đề gì đó, bên cạnh còn một tráng hán da ngăm đen đầy vẻ cung kính đứng chờ.
Hai vị kia thảo luận rất sôi nổi, mặc dù nhìn thấy Hàn Lập tiến vào, nhưng vẫn không để ý vẫn tiếp tục đàm đạo. Còn vị tráng hán kia thì rất nhanh tiến lên vài bước khách khí hỏi:
"Vị khách nhân này hẳn là muốn mua pháp khí hay là muốn luyện chế một kiện?"
"Đầu tiên là muốn xem qua các loại pháp khí trong cửa tiệm của các vị, sau đó mới quyết định!" Hàn Lập bĩnh tĩnh lên tiếng.
"Được, vậy quý khách muốn xem pháp khí bậc trung hay là pháp khí bậc cao?" Tráng hán thấy sinh ý đã đến nhà cho nên sắc mặt có chút vui mừng hỏi.
"Đỉnh cấp pháp khí, hơn nữa phải là tinh phẩm của đỉnh c pháp khí"
Hàn Lập thanh âm không lớn, nhưng câu nói này đủ làm cho tráng hán trước mắt sửng sốt! Ngay cả hai vị đang bàn luận sôi nổi kia cũng im lặng không nói chuyện nữa, dùng ánh mắt kinh ngạc đánh giá Hàn Lập!
"Khách quan muốn xem đính cấp pháp khí, hơn nữa là tinh phẩm?" Tráng hán phục hồi tinh thần không khỏi nhắc lại lần nữa xem mình có nghe lầm không.
Đính cấp pháp khí không phải người thường có thể mua đươc, động đến cũng phải vài trăm linh thạch bậc thấp, một người tu tiên bình thường cho dù gom toàn bộ linh thạch cả đời cũng chưa chắc đã có thể mua được một kiện đỉnh cấp pháp khí. Mà Hàn Lập đây vừa vào đã muốn xem loại tinh phẩm, khó trách tráng hán này thất thố.
"Tiểu Hắc, trở lại! Không được vô lễ với vị tiền bối này" Lão giả tóc bạc kia rốt cuộc cũng nhìn ra được Hàn lập là thân phận Trúc Cơ kỳ, sắc mặt không khỏi biến đổi, cuống quýt quát tráng hán lui vào.
"Tiểu lão nhi chính là chủ nhân của điếm này. Tiền bối có gì cứ phân phó là được".
Vị lão giả này và nho sinh kia cũng chỉ mới là người tu tiên Luyện khí kì, đột nhiên nhìn thấy vị "cao nhân" như Hàn Lập giá lâm, không khỏi có chút bất an.
"Không có gì, ngươi xem có thượng phẩm pháp khí nào tốt không? Nếu là thích hợp thì ta muốn mua một, hai món!" Lão giả nghe xong lời của Hàn Lập, nhất thời có thở ra một hơi dài, nhưng trên mặt có chút xấu hổ nói:
"Chỉ sợ làm tiền bối thất vọng, bổn điếm mặc dù có hai ba kiệm đỉnh cấp pháp khí, nhưng chỉ là loại bình thường, không đáng gọi là tinh phẩm!" Lão già này đối mặt với cao thủ Trúc Cơ kỳ như Hàn Lập không dám dấu diếm chỉ có thể nói thật lòng.
Hàn Lập nghe nói thế không khỏi lấy làm thất vọng, bất quá hắn cũng thầm trách mình hồ đồ! Cái khẩu khí ở chiêu bài phía ngoài kia có lớn hơn nữa cũng chỉ là thủ đoạn quảng cáo cho sinh ý nhà người ta mà thôi, chính mình thế nào lại tin như thế chứ.
Hàn Lập lắc đầu, xoay người muốn rời đi, nhưng khi chưa đến cửa phòng thì không khỏi quay đầu nói một câu bất mãn.
"Nói như vậy, bên ngoài ghi là luyện chế đỉnh cấp pháp khí chỉ là hư ngôn thôi sao!"
"Không! Tiền bối hiểu lầm rồi. Bổn điếm buôn bán lấy chữ tín làm đầu, chiêu bài bên ngoài đều là thật, tuyệt không giả dối! Chỉ cần có tài liệu thích hợp, lão hủ đích xác có thể luyện chế đỉnh cấp pháp khí!" Lão già tóc bạc thấy danh tiếng cửa hàng có nguy cơ hạ thấp vội vàng nói.
"Ngươi có thể luyện chế đỉnh cấp pháp khí?" Hàn Lập cảm thấy hơi ngoài ý muốn, trong mắt lóe lên điểm nghi vấn.
Hắn còn tưởng rằng người luyện chế pháp khí là người khác, không nghĩ tới là lão giả này.
Khó trách Hàn Lập không tin, luyện chế đỉnh cấp pháp khí không giống như luyện trung cấp hay thượng cấp pháp khí. Lửa bình thường của thế gian không có khả luyện chế, mà là dùng tiên thiên chân hỏa hay là địa hỏa mà tôi luyện giống như luyện chế Trúc cơ đan vậy mới có thể thành công.
Còn lão giả này đây chỉ là cao thủ luyện khí kỳ, tiên thiên chân hỏa tuyệt đối không có, nơi đây cũng chẳng có chút nào có vẻ là có địa hỏa vậy người này dựa vào cái gì để luyện chế đính cấp pháp khí?
"Tiền bối, đúng là lần đầu tiên đến cửa hàng của Từ lão ca, đương nhiên là không hiểu rồi! Từ lão ca đối với đạo luyện khí thật sự là sở học sâu xa, tuyệt đối không dưới các danh gia luyện khí của danh môn đại phái. Từ gia mấy trăm năm qua chỉ cần nhị cấp sơ giai là có thể phun ra yêu hỏa so với tiên thiên chân hỏa còn lợi hại hơn vài phần. Cho nên luyện chế đính cấp pháp khí không cần phải lo lắng" Nho sinh nãy giờ một mực yên lặng đứng một bên đột nhiên mở miệng trả lời thay lão giả kia, làm cho Hàn Lập thấy nghi hoặc.
"Yêu hỏa? Ta trước kia chưa từng nghe qua".
Địa hỏa có thể luyện khí luyện đan, chưa bao giờ nghe người ta nói đến yêu hỏa cả!" Hàn Lập có chút khó tin nói.
"À! Tiền bối có điều không biết! Dụng yêu hỏa luyện khí, thậm chí luyện đan đúng ra cần một chút kỹ sảo đặc biệt. Thật ra là không được các đại phái thừa nhận. Nó có thể gọi là tiểu thuật bàng môn tả đạo, truyền bá rất nghiêm ngặt. Gia tộc chúng ta nếu không phải ngẫu nhiên mà được một con hỏa nha, thì cũng không đặc biệt nghiên cứu về vấn đề này" Lão giả tiếp lời nho sinh nói, giải thích rõ cho Hàn Lập.
"Như vậy sao!" Hàn Lập mặc dù nghe xong lời giải thích của đối phương, nhưng rốt cuộc chính mình chưa thấy qua cho nên vẫn nửa tin nửa ngờ.
"Chẳng lẽ tiền bối chính thật muốn luyện chế đỉnh cấp pháp khí?" Lão giả nhìn thấy đối phương cúi đầu trầm ngâm, không nhịn được tò mò hỏi.
"Nếu như ngươi có đủ tài liệu để luyện chế đỉnh cấp pháp khí, thì có bao nhiêu phần nắm chắc?" Hàn Lập ngẩng đầu hơi nghi ngờ hỏi.
"Cái này còn phải xem phẩm chất của tài liệu, cùng với yêu cầu của tiền bối đối với pháp khí, nếu tài liệu bình thường, yêu cầu với pháp khí cũng bình thường thì ta có một phần ba nắm chắc. Bất quá nếu luyện chế pháp khí thất bại thì cửa hàng sẽ không bồi thường tài liệu, bởi vì khả năng thất bại rất cao! Bồi thường thực ra chỉ là dành cho trung cấp và thượng cấp pháp khí thôi. Nếu không tiểu lão nhi sớm đã chết vì bồi thường rồi!" Lão già thấy Hàn Lập hỏi vậy, tậm trạng có chút vui mừng vội vàng nghiêm nghị trả lời.
Phải biết rằng luyện khí cao thủ cũng giống như hắn, muốn nâng cao tay nghề thì cần đến nhiều loại nguyên liệu cao cấp. Càng luyện chế nhiều đỉnh cấp pháp khí thì càng dễ nâng cao được tay nghề của mình lên.
Mà vị cao nhân trước mặt này mặc dù thanh âm có vẻ chưa phải lớn tuổi, nhưng vị này đúng là tu sĩ Trúc cơ kỳ! Vật đưa ra hẳn không tầm thường, điều này làm lão già kia rất chờ mong.
"Ta đúng là có một chút tài liệu để ngươi luyện chế. Nhưng khi ngươi luyện chế ta phải ở bên cạnh theo dõi mới được. Bất quá ta cũng sẽ đứng yên tuyệt không quấy nhiễu ngươi. Hơn nữa chỉ cần luyện chế thành công, ta sẽ để lại một phần nguyên liệu coi như tiền thù lao cho ngươi, không để ngươi phải thiệt thòi!" Hàn Lập trầm mặc một chút rồi hạ quyết tâm nói.
Với Hàn Lập mà nói so với việc đem mấy tài liệu này đổi lấy linh thạch, chi bằng trực tiếp luyện thành pháp khí thích hợp.
Phải biết rằng hắn đỉnh cấp pháp khí của hắn hiện giờ, mặc dù trong hàng đệ tử Luyện khí kỳ xem như là nhiều, nhưng so với các tu sĩ Trúc cơ kỳ khác, thì cũng không là gì! Nhưng phỏng chừng cũng không phải là quá ít.
"Đương nhiên có thể! Tiền bối hẳn sẽ luyện chế luôn bây giờ chứ! Tiểu lão bất cứ lúc nào cũng sẵn sàng! Lão già thấy Hàn Lập thật sự có thể để hắn luyện chế đỉnh cấp pháp khí, nhất thời cảm thấy kích động, ngay lập tức đồng ý với điều kiện của Hàn Lập, thái độ rất chờ mong.
"Ta còn một ít đồ vật muốn mua, đợi công việc xong xuôi sẽ quay lại đây rồi mới bắt đầu" Hàn Lập nghe xong lắc đầu nói.
"Tốt lắm! Vãn bối cung kính bồi tiếp tiền bối!" Lão già thấy Hàn Lập chưa muốn làm ngay bây giờ không khỏi có chút thất vọng, nhưng lập tức khôi phục thần thái cung kính nói.
Hàn Lập cảm thấy mọi việc tạm ổn cũng không muốn ở đây nữa, cáo từ đi ra khỏi cửa hàng.
Chỉ mới cất bước được vài bước đột nhiên nghe thấy tiếng nói từ sau vọng lại.
"Tiền bối xin tạm dừng bước!"
Hàn Lập dừng lại, hơi do dự một chút sau đó quay người lại đã thấy vị nho sinh vừa rồi đang tươi cười nhìn hắn.
"Có việc gì không?" Hàn Lập chau mày, thanh âm lạnh lùng hỏi.
Hắn không thích cái chuyện vô cớ bị người khác quấy rầy.
"Vãn bối muốn hỏi tiền bối cần mua vật gì ở phường thị này? Tại hạ Vương Tử Lăng thường qua lại nơi đây, có lẽ có thể giúp tiền bối tiết kiệm không ít thời gian"
Nghe xong lời này, Hàn Lập có ngoài ý muốn, thầm đánh giá nho sinh,đột nhiên khinh khỉnh cười nói:
"Ngươi là kẻ môi giới sao?"
Mặc dù Hàn Lập đầu đội mũ, nho sinh kia không thể nhìn thấy mặt rõ vẻ mặt, nhưng trong lời nói của Hàn Lập có chút vui vẻ, trong lòng không khỏi bồi hồi vội trả lời:
"Tiền bối đoán được rồi, mặc dù vãn bối chỉ là di lại ngẫu nhiên, cũng không có cửa hàng cố định một chỗ, nhưng tiền bối cứ yên tâm!"
Hàn Lập hơi gật đầu, nhưng lại thản nhiên nói:
"Mặc dù ta cũng không ngại, ngươi có hay không có cửa hàng hay không cũng không quan trọng, nhưng lần này ta muốn rất nhiều loại trận kỳ, trận bàn, dường như cũng chỉ có ở Tinh Trần Các mới có loại tốt nhất, tựa hồ cũng không cần ngươi giúp gì!"
Chương 223: Chương 223: Bí điếm, cạnh mại hội
Nho sinh nghe Hàn Lập nói dứt lời, ban đầu hơi ngẩn ra một chút, nhưng sau đó cười nói:
"Tiền bối, may là người gặp ta, nếu không phải chắc phải mất không ít công sức! Thiên Tinh tông mặc dù về mặt trận pháp thanh danh không nhỏ, nhưng không có nghĩa là Tinh Trần Các có được loại trận kỳ, trận bàn tốt nhất. Bây giờ Tinh Trần Các có không ít các loại trận kỳ, trận bàn! Nhưng chủ yếu chỉ là của các gia tộc tu tiên hoặc tán tu bình thường mà thôi, dụng cụ tinh phẩm chính thức Thiên Tinh Tông tuyệt sẽ không mang ra ngoài dễ dàng như thế. Bởi vì môn phái họ căn cơ hoàn toàn dựa vào một đạo trận pháp, nếu dễ dàng truyền bá ra ngoài thì sẽ làm cho người ngoài phát hiện được chỗ sơ hở của họ! Đối với họ mà nói đây không phải là chuyện tốt lành gì".
Nho sinh giải thích, thỉnh thoảng lại lén nhìn trộm Hàn Lập, nhưng trên Hàn Lập đội mũ che kín mặt, cho nên biểu hiện trên mặt không nhìn ra được.
"Nghe khâu khí của ngươi, có vẻ ngươi có thể tìm được cho ta những gì mà ta muốn" Tuy có chút ngoài ý muốn, nhưng thanh âm Hàn Lập vẫn bảo trì sự bình tĩnh, căn bản nghe không ra sự ngạc nhiên trong đó.
Nho sinh nghe vậy đầu tiên là nhìn quanh quẩn vài lần, chú ý không có ai rồi mới hạ thấp giọng tỏ vẻ quỷ dị nói:
"Tiền bối, nếu tin tưởng tại hạ, tại hạ đích xác có thể giới thiệu cho người một vài bí điếm, nơi đó bất cứ cái gì cũng có, mặc dù trong đấy không ít vật có chút vấn đề về lai lịch, nhưng hàng hóa này tuyệt đối là tinh phẩm! Tại hạ nghĩ tiền bối chắc sẽ hài lòng với nó!"
"Bí điếm?"
Hàn Lập mặc dù thanh âm rất bĩnh tĩnh, nhưng trogn lòng thật sự bị nho sinh kia làm cho kinh ngạc.
Hàn Lập mặc dù trước đây cũng nghe được không ít về các bí điếm này, nhưng thật sự đúng như nho sinh kia nói thì đây đúng là cơ hội để mở rộng tầm mắt.
"Xem ra tiền bối cũng biết không ít chuyện về bí điếm! Hì hì, như vậy là tốt rồi, không cần vãn bối phải nhiều lời. Ước chừng còn hai ba canh giờ nữa là đúng vào lúc bí điếm một tháng mở một lần. Tiền bối nếu muốn đi thì tại hạ sẽ lập tức dẫn đường"
Nho sinh thấy Hàn Lập cũng không tỏ vẻ gì phảm cảm với bí điếm, trong lòng không khỏi mừng thầm, biết rằng tám chín phầm vị khách này sẽ đi theo.
"Không quá xa chứ?" Hàn Lập đột nhiên hỏi.
"Không xa, chỉ cách phường thị một dặm thôi. Tiền bối đồng ý chứ?" Nho sinh có chút hưng phấn. Tìm cho một vị khách tiềm năng cũng có nghĩa là được một ít linh thạch rồi.
"Đi thôi" Hàn Lập thở nhẹ ra, thanh âm lạnh lùng nói.
"Tại hạ dẫn đường trước!" Nho sinh mang theo sắc mặt vui mừng rồi đi lên trước.
Nho sinh đi qua bảy căn nhà, rẽ đến tám lần, sau đó mới dẫn Hàn Lập đến một gian hàng nho nhỏ phía trước. Gian hàng này cửa bên ngoài đóng chặt, trên cửa cũng chẳng có dấu hiệu gì, thoạt nhìn thường rất bình thường.
Nhưng nho sinh lại hướng về phía cửa gỗ, vỗ tay vài cái theo tiết tấu. Cửa phòng lập tức mở ra, một vị phụ nhân khoảng ba mươi từ trong đi ra. Vị phụ nhân này mặt mũi tầm thường, công pháp cũng mới đến tầng thứ sáu thứ bảy của luyện khí kỳ, thật sự là chẳng ra gì.
"Trương phu nhân, tại hạ dẫn một khách mới đến, hắn cũng muốn tham gia đợt mua bán này!" Vương Tử Lăng không đợi phụ nhân mở miệng vội vàng chỉ Hàn Lập đứng phía sau nói.
Trương phu nhân nghe Vương Tử Lăng mang một khách mới đến, sắc mặt cũng chẳng tỏ vẻ vui mừng, ngược lại còn chau mày, tựa hồ như không vui. Nhưng nhìn rõ vị khách nhân đứng phía sau là tu sĩ Trúc cơ kỳ thần sắc mở trở lại vui vẻ.
"Vị khách lần này hẳn là rất được! Vị Trúc cơ kỳ tiền bối này không giống mấy kẻ lần trước, một chút tài vật cũng chẳng có! Vị tiền bối mời đến đây!" Vị phụ nhân kia mặc dù tu luyện kém cỏi nhưng đối với Hàn Lập cũng chẳng tỏ vẻ kinh sợ, dường như coi Hàn Lập cũng chỉ là khách hàng bình thường mà thôi.
"Tiền bối, tại hạ chỉ có thể đưa đến đây thôi. Phải cáo từ rồi!" Vương Tử Lăng bị phụ nhân kia nói mấy câu, sắc mặt có chút xấu hổ, vội vàng hướng Hàn Lập từ biệt.
Hàn lập thoáng nhìn bóng nho sinh rời đi, trong lúc đó phụ nhân kia dợm bước đi vào phòng.
Bên trong phòng bày bảy tám loại tài liệu luyện đan, luyện khí, trông chẳng khác gì mấy gian hàng bình thường bày bán nguyên liệu.
Hàn Lập đang cẩn thận quan sát, thì cửa phòng đã đóng lại, phụ nhân kia thần sắc nghiệm nghị nói:
"Các hạ, xin theo ta đến đây".
Nói xong, phụ nhân bước tới hai bước, đi thới góc phòng rồi vươn tay ấn vào mặt đất một cái.
Trên tay hoàng quang chợt lóe lên, trên mặt đất tách ra một cái động lớn, Phu nhân mời Hàn Lập một tiếng, rồi đi trước dẫn đường.
Hàn Lập thần sắc thoáng chút do dự, cuối cùng cũng cẩn thận theo sát sau lưng.
Hàn Lập vốn tính cẩn thận cho nên lúc nào trong lòng cũng rất đề phòng.
Địa đạo rất ngắn, đi mười trượng là đến một cái cửa đá không lớn lắm. Hai bên cửa có hai gã hắc y nhân, trên mặt đều đeo một chiếc mặt nạ ác quỷ.
Hàn Lập quét mắt nhìn hai hắc y nhân, ánh mắt lập tức ngưng trọng. Hai kẻ này đúng là cao thủ Trúc cơ kỳ như hắn, hơn nữa một người còn là Trúc Cơ trung kỳ, điều này không khỏi làm Hàn Lập kinh hãi. Đối thực lực với bí điếm cũng thấy kiêng kị.
Phụ nhân lại giống như không nhìn thấy hắc y nhân, trực tiếp đẩy cửa đá dẫn Hàn Lập đi vào. Còn hai gã hắc y kia cũng không mở miệng ngăn cản.
Vừa tiến vào cửa đá Hàn Lập ngay lập tức cảm thấy sửng sốt.
Một chiếc thảm màu đỏ tươi, tường làm bằng ngọc bích trắng, đèn lồng đỏ treo trên cao, hết thảy như một nhà đại phú ơ thế tục, nhìn không gian ở đây đủ hiểu chủ nhân là người rất biết thưởng thức.
Đại sảnh hình tròn, đường kính chừng mười trượng. Bên trong bày bảy tám chiếc ghế dài, đã có mười mấy tu sĩ trang phục khác nhau ngồi ở đó. Ở đối diện tách biệt ra là một cái bàn trống, bên cạnh cso hai ba cái ghế gỗ.
Nhìn thấy Hàn Lập và phụ nhân tiến vào, mấy người trong đó cũng không thèm liếc nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập thoáng nhìn qua đám người bên trogn không khỏi toát mồ hôi lạnh, sắc mặt đại biến. Những người này một nửa đều từ đẳng cấp Trúc cơ kỳ trở lên.
Lúc này Hàn Lập mới hiểu tại sao phụ nhân vừa rồi không để hắn trong mắt, ở chỗ này hắn cũng chỉ tính là người bình thường mà thôi.
"Các hạ tới thật đúng lúc! Lần giao dịch này sẽ bắt đầu ngay thôi! Tiểu phụ nhân cũng không ở đây phụng bồi được, ta còn phải lên canh chừng!" Phụ nhân nói xong liền dẫn hắn đến chỗ ngồi, rồi bước ra ngoài.
Hàn Lập bất đắc dĩ nhìn đám tu sĩ, rồi cũng yên lặng tìm một chỗ ngồi xuống.
Lúc này hắn mới chú ý, tất cả tu sĩ ở đây đều giống như hắn mang mặt hoặc mũ chụp đầu che dấu khuôn mặt, xem ra chẳng ai ngu ngốc muốn người ta nhận ra thân phận của mình.
Bên trong sảnh đường mặc dù không ít người, nhưng hoàn toàn im lặng, không khí dường như ngưng tụ lại cũng có chút khẩn trương.
Hàn lập thấy vậy, cũng vô cùng thành thật. Ngoài trừ trong lòng suy đoán, nơi này cũng không có người quen ra, cũng toàn tâm lưu ý cánh cửa gỗ ở trên bức tường đối diện. Xem ra chủ nhân hẳn là sẽ ở bên trong đó chuẩn bị đi ra!
Hàn Lập ngồi đợi hai ba canh giờ thì cánh cửa gỗ phía sau rốt cuộc cũng mở, từ đó lục tục ba người đi ra.
Ba người này trang phục cũng không khác gì hai gã hắc y nhân ở ngoài cửa, không thể nhìn ra ai là chủ.
Lúc này bọn họ đến bên cạnh cái bàn tách biệt gần tường, người bên phải lên tiếng nói trước:
"Hoan nghênh các vị đồng đạo tu tiên giới quang lâm bổn điếm giao dịch, lần này có cả khách quen của bổn điếm, cũng có người lần đầu đến giao dịch, bất quá cũng không sao cả, bổn điếm sẽ làm cho các vị được hài lòng!"
Người bên phải nói xong, người bên trái lập tức tiếp lời:
"Lần giao dịch này quy củ không thay đổi, bổn điếm sẽ ra giá trước, sau đó các vị khách nhân tùy ý mà đấu giá với nhau. Nếu linh thạch không đủ, cũng có thể dùng vật phẩm thay thế. Giá trị cụ thể nhiều ít bao nhiêu đều do ba người chúng tôi bình phẩm! Tóm lại là ai ra giá cao nhất sẽ có được vật phẩm" Thanh âm người bên phải khác hẳn người bên trái rất sắc bén tạo cảm giác cho mọi người không thoải mái thoải mái, rất có thể là cố ý đổi giọng như vậy.
"Cuối cùng khi bổn điếm bán hết hàng hóa xong, chính là lúc mọi người tự ý giao dịch. Nếu có gì muốn thay trao đổi, có thể tiến lên tự mình trình diễn, tự giao dịch, chúng tôi cũng không nhúng tay vào. Được rồi bây giờ thì bắt đầu!
Người ở giữa nói, thanh âm thật hùng hậu vang vọng toàn trường.
Lời nói vừa dứt, ba người này đi thẳng sang bên cạch, sau đó phân biệt ngồi xuống ba chỗ, cũng lúc đó từ trong cửa gỗ đi ra một vị trung niên nam tử cao gầy, vẻ mặt rất khôn khéo.
Người này đi lên ho khan một tiếng rồi mới mởi lời:
"Vật đầu tiên do bản điếm chủ trì, là kiện pháp khí Hỏa Vân Kiếm, vật này…"
Chương 224: Chương 224: Khôi lỗi ky quan thú
Vật phẩm cần bán chính là một kiện đỉnh cấp pháp khí uy lực không tệ, điều này làm cho Hàn Lập ngoài ý muốn.
Đặc biệt kiện pháp khí này được tên người cao gầy miệng mồm lanh lợi nói là trên trời vô song, dưới đất khó tìm, ngay cả Hàn Lập nghe xong cũng có chút muốn móc linh thạch ra, xúc động muốn mua, huống chi là tu sĩ khác rất thiếu đỉnh cấp pháp khí.
Quả nhiên giá cơ bản hai trăm linh thạch vừa mới nói ra, lập tức có ba, bốn gã tính tình nôn nóng nhanh đưa ra giá. Trong chớp mắt liền đem kiện Hỏa Vân kiếm này tăng lên hơn ba trăm linh thạch. Làm cho tu sĩ khác muốn ra giá một chút, lập tức dập tắt ý niệm trong đầu.
Mặc dù kiện Hỏa Vân kiếm này mang theo hỏa vân công kích không tệ, nhưng so với đỉnh cấp pháp khí tinh phẩm rõ ràng vẫn còn kém một đoạn. Tốn ba trăm linh thạch mua về, cũng có chút không thuyết phục.
Tuy nhiên những người này không muốn mua, tự có những người khác tình nguyện làm người xuẩn ngốc.
Người muốn mua nói rằng, đoạn sau mặc dù bán cái gì đó rất tốt nhưng là bọn hắn không thể lấy tới tay, tốt hơn hết là mua đỉnh cấp pháp khí không tệ ở trước mắt, chính là việc thực tế hơn.
Cho nên cái thanh Hỏa Vân kiếm vẫn đang còn bị tranh đoạt bởi vài tên tu sĩ Luyện Khí kỳ, thuận lợi bán ra với giá bốn trăm linh thạch.
Tên tu sĩ kia mang theo mặt nạ trẻ con sau khi tiến lên giao nộp linh thạch, vui mừng ầm ĩ cầm thanh kiếm về tới chỗ ngồi, bộ dáng như là muốn đem bảo bối này làm bảo vật gia truyền, làm cho một số tu sĩ khác nhìn có chút buồn cười.
Mà nam tử cao gầy sau khi đợi người này ngồi xuống, rõ rõ ràng ràng nói:
"Vật phẩm thứ hai bổn điếm muốn bán chính là một cái Hồng La Thiên lô đỉnh cấp mà luyện khí sư yêu quí nhất, cái lô này từng truyền qua tay rất nhiều luyện khí đại sư, luyện chế ra rất nhiều tinh phẩm đỉnh cấp pháp khí, ví dụ như Huyễn Âm kiếm, Thanh Giao kỳ, Hắc Viêm châu… Nghe nói đối với việc luyện chế pháp khí có thể có tác dụng gia tăng thành công nhất định, tuy nhiên là thật hay giả, bổn điếm cũng không biết. Cho nên, bây giờ lấy giá cơ bản là bốn trăm linh thạch để bán, tuyệt đối không phải là cao".
Nam tử này vừa nói, từ trong túi trữ vật móc ra một đan lô màu hỏa hồng, đặt lên bàn biểu diễn cho mọi người nhìn kỹ.
Oành một cái! Các tu sĩ bên trong sảnh mặc dù vẫn không có ai lớn tiếng nói chuyện nhưng không khí lập tức trở nên nóng bỏng, không ít người dùng ánh mắt nóng bỏng nhìn chằm chằm đan lô không buông tha. Hiển nhiên là coi trọng vật ấy.
Hàn Lập im lặng ngồi ở trong góc, lạnh lùng quan sát hết thảy. Tuy nhiên khi hắn nghe nói Thanh Giao kỳ trong tay cũng xuất phát từ đan lô này thì không nhịn được có chút kinh ngạc, nhưng cũng chỉ là kinh ngạc mà thôi.
Hắn đối với luyện khí một chút cũng không thông, tự nhiên không biết giá trị của đan lô này. Nhưng nếu chính mình không thể sử dụng thì tuyệt đối không ra tay. Điểm ấy Hàn Lập vẫn còn có thể làm được. Huống hồ linh thạch trên người mặc dù không ít nhưng phải dùng tại chỗ mấu chốt.
"Bốn trăm năm mươi".
"Bốn trăm bảy mươi".
"Ta xuất ra năm trăm linh thạch".
Mặc kệ Hàn Lập nghĩ như thế nào thì nghĩ, cái Hồng La Thiên lô này không bao lâu đã được tăng lên một cái giá kinh khủng.
"Bảy trăm tám mươi".
Đó là một vị vóc người mập mạp, đầu đội mũ màu vàng, nghiến răng nghiến lợi hô giá.
"Tám trăm".
Một nữ tu sĩ cách không xa tên mập mạp này, không hoảng hốt, không vội vàng đưa ra giá cao hơn một bậc, làm cho hắn tức giận hai tay nắm chặt.
Tình huống trước mắt cơ hồ có thể nói là giá cả trên trời, những người khác sớm đã không còn cạnh tranh, chỉ có thể dùng ánh mắt không cam lòng nhìn kỹ hai vị tu sĩ Trúc Cơ kỳ tiền nhiều tiếng lớn tiếp tục từng bước từng bước hô giá tăng lên.
"Tám trăm năm mươi. Nếu vị phu nhân này còn có thể kêu giá cao hơn một khối thì đan lô này sẽ nhường cho các hạ" Tên mập mạp này sau khi nâng giá lên thêm lần nữa, dùng ánh mắt tức giận nhìn chằm chăm nữ tu sĩ, hung hăng nói.
"Tám trăm năm mươi mốt".
Lời của tên mập mạp vừa mới ra khỏi miệng thì nữ tu sĩ cười lạnh một tiếng, cố ý đưa ra giá hơn đúng một khối, làm cho gương mặt to lớn của hắn ở trong đấu bồng đỏ bừng lên như máu. Nhưng sau khi hắn dùng ánh mắt ác độc mãnh liệt xem xét đối phương vài lần, thật sự không hề ra giá nữa.
Cứ như vậy vị nữ tu tiên giả Trúc Cơ kỳ này tốn một cái giá trên trời để mua được cái đan lô đại danh đỉnh đỉnh này, cũng không biết có phải là vật tốt hay không?
Có lẽ lần đấu giá này quá kịch liệt nên đã kích thích thần kinh của đông đảo tu sĩ. Hào khí bên trong sảnh lúc đầu lạnh tanh, sau đó trở nên nóng bỏng, từng kiện đỉnh cấp pháp khí, nguyên liệu trân quí cũng được đông đảo tu sĩ nhiệt tình tham gia, nhanh chóng mua lấy.
Nhưng sau khi đã có hai mươi vật phẩm các loại đem ra đấu giá, Hàn Lập vẫn còn chưa thấy xuất ra trận kỳ cùng trận bàn, điều này làm cho hắn có chút trở nên không kiên nhẫn.
Hàn Lập không nhịn được thầm nghĩ, nếu lần đấu giá này thật sự không xuất hiện đồ vật loại này, hắn thật sự phải đi Tinh Trần các thêm một lần nữa. Cho dù là pháp khí bố trận cơ bản nhất cũng kiếm vài cái mạnh chút.
Hàn Lập đang nghĩ ngợi tới đây thì hán tử cao gầy phía trước nói ra tên của một kiện vật phẩm cần bán.
"Thượng cấp pháp khí, một cặp khôi lỗi cơ quan thú. Thực lực có thể so sánh với tu tiên giả Luyện Khí kỳ tầng thứ chín. Hơn nữa tuyệt đối trung thành, hung dữ không sợ chết. Nếu mua thì tương đương với dẫn theo bên mình hai thiếp thân hộ vệ. Giá cơ bản chỉ là một trăm linh thạch.
"Khôi lỗi cơ quan thú? Cái thượng cấp pháp khí kia của mình không phải cũng gọi là khôi lỗi cung thủ sao, chẳng lẽ là như nhau?" Hàn Lập trong lòng rung động, thân thể ngồi thẳng lên, chăm chú nhìn kỹ.
Nam tử cao gầy đã bày ra ở trên bàn hai con khôi lỗi màu đen sáng bóng. Kích cỡ chỉ bằng nắm tay, ngoại hình hao hao giống sư tử và hổ, nhưng cũng không phải là sư tử mà cũng chẳng phải là hổ, không biết là lấy nguyên hình của quái thú gì để chế tác.
"Có rất nhiều khách nhân có thể chưa từng nghe qua hoặc rất ít khi nghe qua khôi lỗi cơ quan thuật chứ!"
"Đây là một loại đạo pháp luyện chế pháp khí cùng với pháp khí hoàn toàn bất đồng, mặc dù chúng ta nơi này có ít người biết, nhưng tại vùng đất cực tây lưu hành cực kỳ rộng rãi, thậm chí còn có một tông phái gọi là Thiên Trúc giáo, đặc biệt lấy cái này để khai môn lập phái, đã đem đạo thuật này phát huy tới cực điểm. Nghe nói khôi lỗi cơ quan nhân cao nhất có thể ganh đua cao thấp cùng với tu sĩ Trúc Cơ kỳ hậu kỳ. Mặt khác đem khôi lỗi cơ quan thú này bình phẩm là thượng giai pháp khí chỉ là hành vi của riêng bổn điếm, thực tế dựa theo sự phân cấp chính thức của cơ quan thuật, hẳn phải xưng hô là khôi lỗi thú cấp hai mới đúng!"
Nam tử này thấy tu sĩ phía dưới tựa hồ đối với khôi lỗi cơ quan thú này không cảm thấy hứng thú, không có ai ra giá muốn mua nên vội vàng đem tư liệu đã được mình chuẩn bị tốt lúc trước nói ra thông suốt, hy vọng có thể gợi lên hứng thú của các tu sĩ.
Sau khi nói xong những lời này, mặc dù tu sĩ phía dưới nổi lên lòng hiếu kỳ nhưng muốn bọn họ xuất ra một trăm linh thạch mua hai con rối gì đó để chơi thì không ai làm cái chuyện nhảm nhí này. Hơn nữa hộ vệ Luyện Khí kỳ tầng thứ chín đối với các tu sĩ ở đây mà nói có thể có chỗ lợi ích gì đây?
"Một trăm linh thạch!"
Một thanh âm ở trong góc vang lên, thật sự có người muốn mua đồ vật dùng để chơi đùa này. Nhất thời ánh mắt bọn tu sĩ hướng góc kia nhìn lại.
Bất qua người này không phải là Hàn Lập, mà là một người bịt mặt ngồi ở góc bên kia, dùng một cái bao vải màu xám lớn trùm cả đầu, là một quái nhân cực kỳ buồn cười.
"Một trăm năm mươi khối linh thạch".
Trong lúc tu sĩ khác nghĩ rằng quái nhân kia là tên phá của, một khẩu âm là lạ, phát âm cực kỳ cứng nhắc kêu giá vang lên bên trong sảnh.
Tu sĩ bên trong sảnh đều kinh ngạc, không nhịn được lại nhìn về phía người mới ra giá.
Một người đầu đội mũ màu xanh biếc, vóc người khôi ngô, hai tay khoanh lại ngồi ở dãy ghế cuối cùng, thanh âm mới ra giá chính là xuất phát từ miệng người này, lúc đông đảo tu sĩ nhìn về phía người này thì ánh mắt lạnh lẽo của hắn cũng nhìn lại không chút khách khí, không toát ra bộ dáng có chút bất an nào.
"Hai trăm linh thạch" Quái nhân mang bao trùm đầu tựa hồ như bị tình thế bắt buộc, lập tức lại lần nữa quát giá.
"Ta xuất ba trăm khối" Người khôi ngô đồng dạng cũng không nhường một bước.
"Bốn trăm!"
"Sáu trăm khối!"
Trong nháy mắt hai người này ta một câu ngươi một câu đem giá của khôi lỗi thú này nâng lên đến mức khó có thể tin.
Lúc này cho dù đông đảo tu sĩ bên trong sảnh có ngu dốt cũng nghe ra chỗ không đúng.
"Chẳng lẽ khôi lỗi thú này có ẩn tàng cái gì bí mật kinh người?" Lúc này trong lòng tất cả tu sĩ cũng không khỏi dâng lên một ý niệm trong đầu như thế.
Tu sĩ trong cả đại sảnh sau khi nhìn nhau vài lần, tim cũng đập thình thịch nhảy dựng lên, thậm chí có vài tên tài lực hùng hậu và mấy người nôn nóng liền trực tiếp gia nhập cuộc cạnh tranh.
Tuy nhiên cũng có một ít tu sĩ lão thành, tâm thì có động nhưng còn chút hoài nghi.
Hai người lạ này là do bí điếm an bài phái ra sao! Chẳng lẽ là cố ý đem vật không đáng tiền này để nâng lên giá trên trời, để cho bọn họ trở thành tên xuẩn ngốc.
Có không ít tu sĩ ôm ý nghĩ này, Hàn Lập chính là một trong những người có thái độ hoài nghi này. Cho nên hắn vẫn lạnh lùng nhìn, bộ dáng không có một tia động tâm.
"Ta xuất chín trăm linh thạch, thêm đồ vật này nữa!"
Quái nhân vóc người khôi ngô mắt thấy tu sĩ tham dự đấu giá càng ngày càng nhiều, trong lòng quýnh lên, dĩ nhiên từ trong túi trữ vật lôi ra một kiện đồ vật. Sau đó hắn bước vài bước lớn đi tới trước người nam tử cao gầy, hướng trước bàn phóng tới. Tiếp theo dùng khẩu khí cương ngạnh nói:
"Đồ vật này trị giá cũng mấy ngàn linh thạch. Thừa sức hoán đổi lấy khôi lỗi thú này, mau đem chúng nó giao cho ta đi!"
Chương 225: Chương 225: Thiết tinh, linh dược
Gặp tình huống có chút mất đi sự khống chế, nam tử cao gầy đã cơ trí sớm đem hai con khôi lỗi nọ thu vào trong túi trữ vật.
Bây giờ hắn thấy tên khôi ngô này móc ra một khối màu đen mờ mờ, tựa hồ là một tảng đồng thiết gì đó, buộc hắn xuất ra vật phẩm cần bán có giá trị này, ánh mắt không khỏi trở nên xem thường, không chút khách khí nói:
"Các hạ tốt nhất là nên tỉnh táo một chút. Đồ vật này của ngươi chúng ta sẽ ước lượng giá trị, nhưng là bây giờ trước tiên nên ngồi lại vị trí ban đầu mới đúng. Nếu không bổn điểm cho rằng các hạ có chủ tâm làm loạn, sẽ không khách khí đâu!"
Tên khôi ngô vừa nghe nam tử cao gầy uy hiếp như vậy, đầu tiên là giận dữ.
Hắn là người có thân phận gì chứ, tại tông phái của mình chính là một nhân vật nhất hô vạn ứng, lúc nào chịu được sự uất ức này. Lúc này song quyền bóp chặt tựa như muốn phát tác.
Nhưng khi người này đảo mắt qua nhìn tên quái nhân mang bao trùm đầu thì phát hiện đối phương vẫn không nhúc nhích, đang nhìn kỹ mình, ánh mắt còn toát ra vài phần hả hê. Điều này làm cho hắn giật mình. Sau khi suy nghĩ liền đè nén nỗi giận ở trong lòng, đột nhiên quay người trở về chỗ ngồi.
Một số tu sĩ vốn tưởng rằng sẽ được xem một tràng náo nhiệt, không nhịn được có chút trở nên thất vọng.
Việc đấu giá khôi lỗi thú vẫn còn muốn tiếp tục nhưng cái khối màu đen gì đó đã giao trong tay ba người ngồi ở trên ghế đàn mộc kia. Lúc này bọn họ đang nhỏ giọng nghị luận về vật ấy. Mặc dù mang mặt nạ nhìn không ra vẻ mặt cụ thể nhưng cái loại thái độ cực kỳ thận trọng của bọn họ vẫn làm cho tất cả tu sĩ đều nhìn ra được.
Khối màu đen to bằng lòng bàn tay nhìn như sắt đúc gì đó sau khi bị ba người này lăn qua lộn lại tra xét vài lần, rút cuộc đưa ra ý kiến thống nhất. Tiếp theo Hắc y nhân ở giữa đứng lên lớn tiếng tuyên bố:
"Một khối thiết tinh thượng phẩm, giá trị hai ngàn linh thạch."
Sau đó người này một chữ cũng không nói thêm, ngồi trở về.
"Thiết tinh?"
Tu sĩ nghe hai chữ như vậy, trong lòng tất cả đều không khỏi cả kinh. Những người lúc đầu còn muốn ra giá, lập tức âm miệng không nói gì.
Mỗi người đều kinh ngạc thầm nghĩ, vị này chẳng lẽ là cao nhân Kết Đan kỳ? Nếu không từ đâu mà có thiết tinh!
Chỉ có đan hỏa của Kết Đan kỳ tu sĩ mới có thể luyện ra nguyên liệu pháp bảo. Dưới tình huống bình thường tu sĩ luyên ra loại nguyên liệu này sẽ lập tức dung nhập vào trong pháp bảo của mình để tăng uy lực của nó. Bọn họ sẽ không để cho nguyên liệu này dễ dàng lọt ra ngoài.
Mà nguyên liệu pháp bảo thiết tinh này nếu có thể trộn một ít vào bên trong pháp khí bình thường thì uy lực tuyệt đối tăng lên nhiều, việc thăng cấp lên cũng không phải là không có khả năng. Bởi vậy giá bán của bọn chúng càng thêm tăng vọt.
Mà hán tử khôi ngô vừa rồi, chẳng lẽ chính là tu sĩ Kết Đan kỳ cố ý áp chế hơi thở, giả mạo cảnh giới Trúc Cơ kỳ. Phải biết rằng tu sĩ cấp thấp cũng nhìn không ra sâu cạn của tu sĩ Kết Đan kỳ.
Trong tâm của tất cả các tu sĩ sinh ra kiêng kỵ, nghi thần nghi quỷ.
Nam tử cao gầy dưới ý tứ ngầm của ba vị ở phía sau, rút cuộc mở miệng hô thêm lần nữa:
"Bây giờ còn có ai xuất ra hơn hai ngàn chín linh thạch? Nếu không có vậy đôi khôi lỗi thú này sẽ thuộc sở hữu của vị huynh đài này".
Nam tử cao gầy tựa hồ còn muốn đem giá tiền nâng lên một chút, cho nên cố ý nói chầm chậm những lời này, rõ ràng là đang trì hoãn một chút thời gian.
Nhưng là tu sĩ trong đại sảnh, ai còn dám tùy tiện kêu giá.
Những người này nếu có thể tham gia lần đấu giá này đương nhiên cũng không phải là nhân vật tầm thường. Bọn họ hoặc là nhân vật trọng yếu trong tu tiên gia tộc, hoặc là tu sĩ Trúc Cơ kỳ đại thành, nhưng tại trước mặt của tu sĩ Kết Đan kỳ, người nào dám trêu chọc để gây họa chuốc thân đây chứ?
Cho dù vị này không phải là tu sĩ Kết Đan kỳ thì tối thiểu phía sau người ta khẳng định là có một vị cao nhân Kết Đan kỳ, cho nên dù tham lam bí mật của khôi lỗi thú thì bọn họ cũng không có người nguyện ý làm người dẫn đầu, chỉ có thể trừng mắt nhìn mà thôi.
Mà vị quái nhân ngay từ đầu đã đối lập, lúc này đồng dạng ngồi ở chỗ kia không nói lời nào, không biết là bị khối thiết tinh này hù dọa, hay là vẫn còn ngượng ngùng, căn bản không thể đưa ra nhiều linh thạch như thế.
Lúc Hàn Lập nghe được thiết tinh, cũng cảm thấy ngoài ý muốn. Vị sư phó không đáng tiền của hắn chính là đánh cuộc đưa cho vị Khung lão quái nọ hai khối thiết tinh. Lúc ấy nhìn xem bộ dáng với vẻ mặt buồn bực của lão sẽ biết vật ấy trân quý tới cực điểm.
Cứ như vậy, đôi khôi lỗi thú này không hề bị tranh chấp đã rơi vào tay gã khôi ngô. Khi tiếp nhận lấy khôi lỗi thú hắn kích động, hai tay có chút run rẩy.
Nhưng như vậy lại càng làm tu sĩ ở đây vô cùng nóng lòng muốn có. Đại bộ phận người trong bọn họ đều hận không thể nắm lấy đồ chơi này, cẩn thận nghiên cứu kỹ một chút ảo diệu ở trong đó.
Nam tử khôi ngô đầu đội đấu bồng sau khi nhận lấy khôi lỗi thú liền lập tức rời chỗ ngồi, hướng cửa đá đi đến. Nhưng là đi tới trước cửa thì phát hiện cửa đá đã đóng.
Hắn dùng sức đẩy hai cái, cửa đá vẫn không nhúc nhích.
"Đây là có ý tứ gì!"
"Chẳng lẽ mua được rồi, còn không cho người ta đi sao?" Thanh âm nam tử trầm xuống, âm điệu lúc đầu có chút quái dị, càng nghe càng cảm thấy không thoải mái.
"Đương nhiên không phải. Chỉ cần giao dịch chấm dứt, chúng ta lập tức mở đại môn, để cho các hạ ra ngoài. Nhưng là bây giờ lại không được" Lúc này nói chuyện không phải là nam tử cao gầy chủ trì giao dịch, mà là Hắc y nhân nói năng bén nhọn ở phía tay trái.
"Cái gì? Sao có đạo lý như vậy, ta lập tức phải rời khỏi nơi này." Nam tử trở nên nổi giận, thanh âm cũng lớn hơn vài phần.
"Thật đáng tiếc, đây thật là quy củ của bổn điếm. Vì muốn phòng ngừa phát sinh không hay ngoài ý muốn, phải chấp nhận điều đặt ra này thôi. Các hạ ngay cả thời gian cũng không thể đợi được sao!" Âm thanh the thé của hắc y nhân bên tay phải vang lên, âm trầm nói.
"Hừ! Ta đương nhiên có thể chờ đợi, chẳng lẽ còn sợ ngươi sao chứ? Ta chính đang muốn nhìn một chút, phía sau còn có thể có đồ vật gì tốt xuất hiện" Nam tử này không biết nghĩ tới cái gì, đột nhiên thái độ biến đổi, nghênh ngang đi trở về.
Điều này làm cho những người khác cảm thấy ngoài ý muốn. Không biết vị này có chủ ý gì? Chẳng lẽ không biết rằng ở chỗ này nghỉ ngơi một khắc, hắn lại càng nguy hiểm sao chứ.
Lúc này phần lớn tu sĩ ở đây cũng nhìn ra người này đích thực là cảnh giới Trúc Cơ kỳ, nếu không người kia còn có thể an phận như vậy. Nhưng là người của bí điếm tựa hồ ngay từ đầu đã biết hư thực của hán tử khôi ngô, cũng không có ý tứ nhượng bộ chút nào.
Nếu gã khôi ngộ này không có đi. Cuộc đấu giá bên trong sảnh sẽ tiếp tục bắt đầu. Nhưng tâm tư đại đa số người đều không thể trở lại cuộc đấu giá. Liên tiếp xuất hiện hai kiện vật phẩm cũng không có người nào hô giá, cục diện lạnh lẽo làm cho hán tử cao gầy nọ trở nên rất xấu hổ.
Tuy nhiên trường đấu giá cũng đến lúc cuối. Đồ vật chân chính tốt rút cuộc cũng bắt đầu lộ diện.
"Linh dược đỉnh cấp, một gốc Hoàng Tinh chi ngàn năm. Không cần lời thừa khác, tại hạ không nói chư vị cũng rõ ràng về giá trị của dược thảo này hơn ta".
Nam tử cao gầy vừa mới nói xong như thế, một cái hộp ngọc màu xanh biếc xuất hiện trong tay.
Sau đó hắn nghênh ngang liếc mắt xem xét các tu sĩ, thấy mọi người chú ý, bị hấp dẫn bởi thảo dược ngàn năm trong miệng hắn, mới âm thầm trộm vui nói:
"Gốc linh dược ngàn năm này chính là gần trăm năm qua mới có vài lần hiện thế, mua để luyện chế thành linh đan, tuyệt đối là cơ hội tốt nhất giúp chư vị đột phá cảnh giới, nâng cao pháp lực. Cho nên giá cơ bản bắt đầu từ năm trăm khối linh thạch".
Sau khi nói xong những lời trên, nam tử cao gầy đem vỏ bọc hộp ngọc rút ra, tiếp theo dựng đứng hướng về phía các tu sĩ.
Nhất thời một cỗ dược hương nồng đậm tràn ngập cả đải sảnh, làm cho các tu sĩ vừa mừng vừa sợ.
Sợ chính là vạn vạn lần không nghĩ tới lần đấu giá này dĩ nhiên có dị bảo như thế xuất hiện. Mừng chính là nếu có thể mua về chế thuốc, chẳng phải như đối phương đã nói, so với đỉnh cấp pháp khí nào cũng đều mạnh hơn. Dù sao tăng lên chính là công pháp tự thân, mà không phải nhờ tới ngoại lực.
Bởi vậy nam tử cao gầy vừa mới nói ra giá cơ bản, lập tức có người không kịp đợi mở miệng nói.
"Một ngàn linh thạch".
Tu sĩ thứ nhất mở miệng, lập tức khiến cho giá của linh thảo này đột nhiên gấp đôi. Làm cho nhiều người muốn hô giá sau đó tức giận trong lòng mắng to không thôi. Nhưng theo sau vẫn còn có người tiếp tục nâng cao giá.
"Một ngàn hai trăm khối linh thạch".
"Một ngàn…"
Một người tiếp theo một người hô giá, trong chớp mắt đột phá đến hai ngàn. Mà Hàn Lập lại kinh ngạc nhìn dược thảo ngàn năm trên bàn xuất thần một trận.
Khi hắn nghe được dược thảo ngàn năm thì vẫn không thèm để ý. Chỉ nghĩ rằng ở địa phương khác cũng phát hiện ra dược tài ngàn năm.
Nhưng khi nam tử cao gầy đem ra Hoàng Tinh chi ngàn năm sáng ngời ở trong hộp, Hàn Lập lập tức khẳng định rằng linh dược đỉnh cấp này chính là một trong hai gốc cây lúc đầu bán cho Vạn Bảo lâu. Bởi vì linh thảo này dù sao cũng là do hắn nuôi dưỡng ra, hắn có thể nào nhận lầm đây chứ?
Tuy nhiên nếu linh dược đã ở trong tay Vạn Bảo lâu, vậy đối phương xử lý như thế nào, Hàn Lập cũng sẽ không nhàn rỗi quan tâm đến. Cho nên sau một hồi thoáng ngẩn người, Hàn Lập liền phục hồi lại tinh thần, vẫn bình tĩnh nhìn đông đảo tu sĩ tranh đoạt.
Nghe thanh âm của các tu sĩ dồn dập cạnh tranh, trong lòng Hàn Lập có chút tự đắc.
Dù sao cái này xuất phát từ trong tay mình, có thể làm cho người khác khẩn trương như vậy, điều này cũng là một loại kiêu ngạo chứ!
Chương 226: Chương 226: Điên Đảo Ngũ Hành Trận
Trong chốc lát những linh thạch trên người tu sĩ đã không đủ dùng, lần lượt bắt đầu cầm lên những vật trân quý, cái sau so với cái trước càng đắt tiền hơn, quý hiếm hơn, khiến cho Hàn Lập nhìn lóa cả mắt!
"Ta dùng khí cụ của Điên Đảo Ngũ Hành Trận Cấm Pháp để đổi lấy linh thảo này!"
Không biết là ai nóng lòng, bất ngờ lên tiếng, khiến cho trong chốt lát những người khác đang ồn ào nháo nhào cũng yên lặng đi.
Duyên cớ ở đây không phải là do thanh âm của người này mà là bởi vì "Điên Đảo Ngũ Hành Trận" từ miệng người này nói ra quả thật quá nổi tiếng, đến mức có vẻ như không ai không biết! Trên một phương diện nào đó mà nói, so với thiên niên linh thảo này thì tuyệt đối càng được các tu tiên gia tộc và tu tiên môn phái xem trọng hơn.
Cái cấm pháp thần kỳ có tên gọi là "Tiểu Cấm Đoạn Chi Trận" này, ngoài chỗ diện tích bao phủ hơi nhỏ một chút và không có công hiệu chủ động giết địch ra thì các công hiệu ảo hóa, yểm hộ sơn môn để mê hoặc vây khốn dịch nhân có lẽ một điểm cũng không hề thua kém những hộ phái đại trận của mấy đại môn phái.
Nếu như gia tộc hay môn phái của mình có được kỳ trận bảo vệ như vậy, đó không phải là rất bảo đảm sao?
Bất quá, theo lý lẽ mà nói, cấm pháp lợi hại như vậy cần có một trận pháp đại sư tinh thông trận này ở một nơi nào đó lao tâm khổ tứ khoảng một năm và tốn nhiều nhân lực vật lực thì mới bố trí xong. Cũng chưa nhắc đến việc phải biến hóa những pháp khí của kỳ trận này!
Nếu như là sự thật, lần đấu giá này thật đúng là nhiều việc kỳ lạ, khiến cho người ta đại khai nhãn giới!
Hàn Lập nghe được những lời này, mắt lóe thần quang, tinh thần chấn động cực lớn, ngoảnh đầu nhìn về phía người vừa thốt lời.
Một thanh niên Luyện khí kỳ đeo mặt nạ đầu hổ, thân hình vừa lùn vừa thô, rất không có gì nổi bật. Thật là không giống như người có thể có được những kỳ vật như vậy! Bất quá, nhìn ánh mắt lo lắng của người này xem ra tựa hồ cũng có dáng vẻ lắm.
"Các hạ có pháp khí bố trận của Điên Đảo Ngũ Hành Trận?" Nam tử cao gầy sau khi thoáng kinh ngạc, bình tĩnh lại, dùng ánh mắt đầy hoài nghi đánh giá người thanh niên một lúc. Tuy hắn không quá tin tưởng đây là sự thật, nhưng đối phương nếu như thật sự có bộ cấm pháp khí cụ này thì thiên niên dược thảo dĩ nhiên phải thuộc về người này.
Những tu sĩ khác nghe xong toàn bộ đều lắng nghe đợi câu trả lời của thanh niên.
"Có thì cũng có, bất quá hiện giờ vẫn chưa hoàn toàn thành công, chỉ có thể phát huy được một phần mười uy lực của trận pháp! Bất quá, nếu như đồng ý cho tại hạ dược thảo này, tại hạ có thể cam kết nội trong vài năm chắc chắn sẽ tăng cường uy lực của bộ khí cụ bố trận lên gấp mấy lần, tối thiểu có thể đạt đến một nửa uy lực phải có" Thanh niên thấy nhiều người nhìn mình, trong lòng không thể không hoảng! Nhưng bởi vì cây thiên niên thảo dược này thật sự quan hệ trọng đại, hắn cuối cùng vẫn lắp bắp nói ra.
"Thì ra không phải là thật, vẫn còn là tàn phẩm đang thực nghiệm!" Không ít tu sĩ nghe xong cực kỳ thất vọng. Bọn họ vốn định là nếu như đối phương có được bộ pháp khí này, thì có tốn thêm nhiều linh thạch hơn cũng muốn đặt làm một bộ đem về, nhưng giờ lại là tàn phẩm, tự nhiên không còn hứng thú nữa!
Trận pháp sư của tu tiên giới thậm chí so với Luyện đan sư và Luyện khí sư còn hiếm hoi hơn nhiều! Bởi vì ngày nào quyết định muốn nghiên cứu sâu hơn, kỳ thật cũng tương đương với việc bỏ đi khả năng tu thành đại đạo. Xét cho cùng, tinh lực của con người có hạn, không thể trong một thời gian có hạn đồng thời kiêm cố vừa tu luyện vừa nghiên cứu trận pháp cao thâm.
Vì lý do này, cũng có người có chủ ý là đợi sau khi giao dịch hội kết thúc sẽ tìm Trận pháp sư phía sau thanh niên này.
Nói cho cùng Trận pháp sư có thể nghiên cứu kỳ trận pháp khí hóa này khẳng định cũng có thể bố trí pháp trận này ngay tại chỗ! Đối với người trong một vài gia tộc và môn phái nhỏ mà nói, chỉ cần có thể dùng kỳ trận này bảo vệ chỗ yếu hại của gia tộc mình, việc có thể pháp khí hóa hay có thể đem theo tùy thân hay không thì đều là chuyện không cần phải nói đến.
"Các hạ có lẽ nào nói đùa! Chúng ta ở đây là chỗ bán đấu giá, làm gì có chuyện đợi một vài năm sau mới thấy được hiệu quả! Lần này, ta thấy ngươi còn trẻ tuổi nên vì lần này bỏ qua! Lần sau nếu vẫn ra giá bừa, nói ba hoa, thì đừng trách người của bổn tiệm không khách khí đó!" Nam tử cao gầy vừa nghe quả nhiên chỉ là hư ngôn, lập tức mặt hầm hầm, dùng lời lẽ cứng rắn nói.
Thanh niên vừa thấp vừa thô này thấy vậy, há mở cái miệng ở dưới mặt nạ, dáng vẻ tựa như vẫn muốn nói gì nhưng nam tử chủ trì đấu giá quay đầu không thèm để ý đến hắn, làm cho thanh niên này thở dài một hơi, chỉ còn bất lực ngồi trở lại vị trí.
Hàn Lập nhìn thấy màn kịch trước mắt, bỗng lại nhíu mắt, sau khi cẩn thận nhìn thanh niên này một hồi, đem ngoại hình và cách ăn mặt nhớ kỹ trong lòng.
Mà vào lúc này, thiên niên dược thảo đã rơi vào tay một vị tu sĩ Trúc Cơ Kỳ ra giá hai ngàn linh thạch, cộng với một viên Huyễn Nguyệt Thạch.
Với cách này, buổi đấu giá ở mật điếm kết thúc tại đây. Thời gian sau đó chính là thời khắc các tu sĩ tự do giao dịch, nếu như cảm thấy không có gì có thể giao dịch hoán đổi, đương nhiên sẽ đi ra từ thạch môn mới vừa mở mà rời khỏi nơi này.
Cái người cao to khôi vũ đã dùng thiết tinh để đổi lấy Khôi lỗi thú không lập tức vội vàng đi khỏi, vẫn ngồi nán lại trên ghế, giống như cũng muốn tham gia giao dịch tự do vậy. Ngược lại, quái nhân quấn khăn trùm đầu thì vừa thấy thạch môn mở đã lập tức vội vàng đi, khiến cho vài người bàng quan hữu tâm nghi hoặc không thể giải thích được.
Hàn Lập không phí công nghĩ ngợi những chuyện này, chuyện của thân hắn hắn còn lo không xong! Hắn vốn dĩ định là vừa đến giờ thì sẽ lập tức kiếm thanh nhiên vừa thấp vừa thô đó, xem đối phương có thể bố trận cho hắn hay không.
Tuy cấm pháp khí cụ của "Điên Đảo Ngũ Hành Trận" như vẫn thường gọi chỉ có một phần mười công hiệu của nguyên pháp trận, nhưng đối với Hàn Lập mà nói đây cũng đủ dùng rồi!
Dầu gì từ lâu hắn cũng nghe đến đại danh của kỳ trận này, tin tưởng rằng một điểm uy lực này đối với động phủ hết sức đơn giản của mình cũng là quá xa xỉ rồi, dư sức để bảo vệ vài thước đất.
Nhưng Hàn Lập không thể ngờ là mình vừa mới nhận ra phương hướng của thanh niên, lúc muốn đi lại gần thì đối phương đã lập tức bị bốn năm người khác vây quanh ở giữa, dáng vẻ như muốn cùng hắn thương lượng gì đó.
Việc ngoài ý muốn này xuất hiện khiến cho Hàn Lập hơi buồn bực! Đồng thời cũng hơi lo lắng, mấy người này có khi nào cũng giống như mình, cũng muốn mua bố trận pháp khí không?
Bất quá, mối quan ngại này của Hàn Lập lại không xảy ra!
Mấy người kia và thanh niên chuyện trò vài câu, đột nhiên ngơ ngác nhìn nhau, sau đó lắc đầu vài cái, rồi lần lượt rời khỏi. Chỉ còn lại một mình thanh niên vừa lùn vừa thô, gục đầu chán nản đứng y chỗ cũ.
Hàn Lập trong lòng đại hỷ, bước vài bước đi tới, sau đó hắng giọng một cái, muốn mở miệng nói. Nhưng mà chưa đợi hắn mở miệng, thanh niên vừa thấp vừa thô sau khi hờ hững nhìn hắn một cái liền ủ rũ nói:
"Nếu như không có thiên niên linh dược, thì không cần làm phiền ta! Trận pháp lưng sư sau lưng ta chính là cần linh dược cứu mạng! Hiện giờ không có khả năng thiết kế đại trận cho các người!"
Hàn Lập nghe những lời này, cực kỳ kinh ngạc, nhưng tức thời cười nhẹ một tiếng.
"Nếu như ta có thiên niên linh dược, nhưng lại không phải là tìm Trận pháp sư bố trận thì sao?" Hắn cười hì hì đùa giỡn với thanh niên này.
Thanh niên này dáng vẻ chỉ là Luyện Khí Kỳ cấp mười trở lại, Hàn Lập không cần phải e sợ đối phương, vì vậy mới tùy ý nói như vậy.
"Tiền bối có linh dược?" Thanh niên này lập tức tinh thần chấn động, đồng thời trên mặt lộ vẻ vui mừng ngước nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập không trả lời hắn ngay lập tức mà nhìn chung quanh một lúc.
Có vẻ như không có ai chú ý chỗ này, những tu sĩ khác đều đang nhìn về phía trước đang bày bán trao đổi các loại pháp khí!
"Đến đằng kia nói chuyện được không? Ở đây đông người quá!" Hàn Lập chỉ vào một góc không bắt mắt ở đại đình, nhẹ giọng nói.
"Được, đương nhiên có thể?"
Thanh niên vừa thấp vừa thô không hề do dư lập tức mở miệng đáp ứng, sau đó đi cùng Hàn Lập đến gần góc khuất kia, mới ngừng lại. Lúc này tu sĩ ở gần bọn họ nhất cũng cách xa năm sáu trượng, nhưng sau khi Hàn Lập đã thuận tay bố trí một cái "Cách âm trạo" thì cũng không còn sợ người khác nghe lén.
Nói ra thì Hàn Lập từ sau khi thành công Trúc Cơ, những pháp thuật mà lúc trước không thể sử dụng lập tức vừa học đã biết dùng! So với dáng vẻ ngu ngốc không có cách gì luyện được lúc trước, thật là cách một trời một vực! Khiến cho Hàn Lập sung sướng hồi lâu. Cái "Cách âm trạo" này chính là một tiểu pháp tương đối thường dùng mà hắn thuận tay học được.
"Tiền bối thật sự có linh thảo? Bắt buộc phải là trên nghìn năm mới được! Dược tài bảy, tám trăm năm đều vô dụng!" Thanh niên vừa thấy Hàn Lập bố trí xong, lập tức gấp gáp không đợi được nữa nói. Xem ra hắn thật sự rất nóng ruột rồi!
Hàn Lập lạnh lùng nhìn đối phương, cũng không mở miệng nói! Mà trực tiếp từ trong bao trữ vật lấy ra một hộp linh dược.
Ben trong tuy không phải là thiên niên Hoàng Tinh Chi đã bán đi, nhưng cũng là thiên niên Tử Quế Hoa giá trị không hề thấp hơn. Đối phương đã không chỉ rõ cần loại dược tài gì, xem ra chỉ cần dược thảo trên ngàn năm là được rồi. Theo ước tính của Hàn Lập, thanh niên này mười phần thì có tám chín phần là đem thiên niên linh dược dùng làm dẫn dược, vì vậy mới đòi hỏi khó khăn như vậy.
"Đây chính là…" Thanh niên chằm chằm nhìn cái hộp này không chớp mắt, vẻ mặt tràn trề hy vọng.
"Không sai, trong đây chính là thiên niên thảo dược! Nhưng trước khi mở hộp để cho các hạ kiểm tra, có hay không nên nói rõ, tôn giá sẽ dùng vật gì để trao đổi linh dược này?" Hàn Lập lạnh lẽo nói. Bởi vì đối phương có việc cần cầu khẩn mình, đương nhiên muốn đối phương "ra nhiều máu" một lần! Bố trận pháp khí khó gặp được như vậy, Hàn Lập còn muốn làm thêm vài bộ để cầm tay, giữ lại để dành.
"Tiền bối muốn những gì? Vẫn bối trên người trừ bộ pháp khí kia ra, thật sự không có gì có thể đem ra bán!" Thanh niên nghe Hàn Lập nói xong, hơi bối rối, có chút xấu hổ nói ra.
"Ngươi cảm thấy dùng một bộ bố trận pháp khí tàn khuyết thì có thể đổi được thiên niên linh dược ư?" Hàn Lập nghe đối phương nói, lại không lộ ra vẻ mặt thất vọng, lời nói vẫn bình thường như trước.
"Cái này…"
Chương 227: Chương 227: Kết Giao Chi Tâm
"Không biết tiền bối đối với luyện khí có cảm thấy hứng thú không?" Thanh niên vừa thấp vừa thô do dự hồi lâu mới nói ra câu này, khiến cho Hàn Lập hết sức ngạc nhiên!
"Là ý gì?" Hàn Lập hơi nghi hoặc.
"Lẽ nào ngươi muốn truyền thụ cho ta Luyện khí thuật?" Hàn Lập buột miệng nói!
"Tiền bối đoán đúng rồi! Cái duy nhất mà tại hạ có thể đem ra bán chỉ có Luyện khí chi thuật trên người" Thanh niên buồn bã nói.
Hàn Lập nghe xong không biết nói gì! Hắn chỉ muốn làm thêm nhiều bộ trận kỳ, trận bàn… đại loại như vậy, ai thèm muốn Luyện khí thuật của hắn. Lại nói, thanh niên này còn nghĩ mình là ai chứ! Luyện khí thuật của hắn hiếm có như vậy sao! Phải biết, ở tu tiên giới tu sĩ biết Luyện khí thuật cũng khá nhiều!
"Bất quá, do vướng tổ huấn, vãn bối chỉ có thể đem toàn bộ những điều hiểu được về Luyện khí giao cho các hạ, không thể đích thân truyền thụ thuật này!" Thanh niên vội vàng lấp bấp nói bổ sung.
Hàn Lập chớp chớp mắt, càng không thể nói lời nào!
Thanh niên thấy Hàn Lập nghe những kiến nghị của mình xong, một mực im lặng không nói gì, dáng vẻ tựa hồ như không nguyện ý thì hắn không khỏi khẩn trương, cũng không thể che dấu được thân phận, gấp gáp nói ra sự thật:
"Gia tổ lúc trước là Luyện khí trưởng lão của Thần Binh Môn, Luyện khí chi thuật sớm đã đạt đến cực đỉnh! Luyện khí thuật của tại hạ chính là do gia tổ tự tay truyền dạy mà ra. Vãn bối hôm nay đem những điều hiểu được về Luyện khí giao cho các hạ, kỳ thật đã vi phạm tổ huấn! Về việc tiền bối từ đó thu được bao nhiêu lợi ích, hoàn toàn phải xem tạo hóa của bản thân tiền bối rồi! Nhưng ta có thể bảo đảm, tuyệt đối đều là bí mật của tu tiên giới trước giờ không hề truyền ra ngoài".
Lúc Hàn Lập nghe thấy thanh niên là hậu nhân của luyện khí trưởng lão của Thần Binh Môn, cuối cùng cũng đã động dung!
Thần Binh Môn này không phải chính là một trong Nguyên Vũ Quốc tam đại chánh phái, ngang hàng với Thiên Tinh Tông và Vạn Diệu Quan ư! Luyện khí thuật của môn phái này cùng trận pháp của Thiên Tinh Tông, và phù đạo của Vạn Diệu Quan tại tu tiên giới của mấy quốc gia lân cận quả thật rất nổi tiếng.
Như vậy xem ra những điều hiểu được về luyện khí của đối phương chắc chắn không phải thông thường! Tuy bản thân mười phần thì có tám chín phần không muốn học, nhưng mà giữ lại trong tay cũng là một tấm trù mã (vật dùng để đánh bài). Nói không chừng đến lúc nào đó lại có việc dùng.
Hàn Lập trong lòng nắm chắc chủ ý, bất qua hắn vẫn mở miệng hỏi một câu.
"Bố trận pháp khí của Điên Đảo Ngũ Hành Trận này của ngươi, có thật là vẫn có thể cải tiến tiếp không?"
"Khẳng định có thể! Vị bằng hữu đó của ta đối với trận pháp chi đạo sớm đã xuất thần nhập hóa, cộng thêm Luyện khí thuật của tại hạ, cải tiến bộ bố trận pháp khí này sẽ không có vấn đề gì!" Thanh niên thấy Hàn Lập hỏi như vậy, biết là đối phương mười phần đã có tám chín phần là đồng ý rồi, bèn lập tức vui mừng, vỗ ngực bảo đảm, nói.
Hàn Lập gật gật đầu, không nói thêm gì, nhưng lại mở nắp hộp trên tay, lập tức một dược hương đầy linh khí đã tràn ngập trong cách âm trạo. Thanh niên hít nhẹ vài hơi, sau khi hai mắt nhìn kỹ mấy lượt xong, vẻ vui mừng lộ rõ trong mắt, liên tục gật đầu biểu thị rất vừa lòng.
Hàn Lập thấy vậy bèn cười nhẹ, duỗi tay đem cái hộp đưa ra.
Thanh niên vừa thấy vội vàng hớn hở giơ tay ra tiếp nhận nhưng lúc hắn nắm được một góc hộp muốn kéo về thì cái hộp đầy linh dược lại giống như là đã mọc rễ trên bàn tay của Hàn Lập, không động đậy một tí xíu nào! Khiến cho thanh niên không khỏi ngẩn ngơ, trong mắt lộ ra vẻ ngạc nhiên.
Hàn Lập thấy đối phương ngẩng đầu ngước nhìn hắn như không biết đã sai chuyện gì, không thể không thở dài.
Xem ra kẻ này có lẽ thật sự là vị thế gia đại thiếu chưa hề trải qua mưa gió! Mình đã ám thị rõ ràng như vậy mà hắn vẫn không hiểu à?
Không còn cách nào khác, Hàn Lập chỉ có nước nhẹ nhàng mở miệng, nói thẳng cho đối phương biết:
"Ngươi có cũng nên đem bộ pháp khí và những điều hiểu được về luyện khí kia ra. Chúng ta một tay giao tiền, một tay giao hàng! Làm như vậy không phải là mới tương đối thích đáng hay sao?"
"Ồ… tiền bối nói vãn bối trong lúc nóng vội lại quên mất!" Thanh niên vừa thấp vừa thô lúc này mới giật mình nhận ra, mặt đỏ gay buông cái hộp khỏi tay, chân tay luống cuống từ trong bao trữ vật trong ngực lôi ra một đống đồ vật.
"Đây có mười tám miếng trận bàn và ba mươi sáu cây trận kỳ, là một bộ hoàn chỉnh các bố trận pháp khí của Điên Đảo Ngũ Hành Trận. Chỉ cần chiếu theo phương pháp nói trong Ngọc Giản này, đem chúng bố trí không sai sót một chút nào, thì có thể lập tức khiến đại trận phát sinh hiệu lực. Quyển Vân Tiêu Tâm Thuật này chính là những điều hiểu được về luyện khí của tại hạ hai mươi mấy năm nay, hy vọng tiền bối sau khi xem rồi cố gắng hết sức đừng để lưu truyền ra ngoài, để tránh bị người của Thần Binh Môn tìm đến cửa, vì rất nhiều phương pháp luyện khí trong này đều là bí mật trong môn phái của Thần Binh Môn" Thanh niên rất tỉ mỉ giảng giải, lại còn thật lòng nhắc nhở Hàn Lập.
Hàn Lập nghe những lời này, sinh ra nhiều hảo cảm đối với thanh niên này! Một ý nghĩ khác trong đầu đột nhiên trỗi dậy.
Sau khi do dự một lát, Hàn Lập vội vàng đem hộp trong tay giúi vào trong lòng đối phương, rồi nhận lấy mớ đồ vật từ trên tay đối phương.
Cử động đột ngột không bình thường này của Hàn Lập ngược lại khiến cho thanh niên vừa thấp vừa thô kia ngơ ngác một lúc, không biết là sai ở đâu.
"Vân Tiêu Tâm Thuật! Vân Tiêu là tên của ngươi à, các hạ họ gì?" Hàn Lập thay đổi vẻ lạnh nhạt lúc đầu, sau khi nhận được những đồ vật, đối với thanh niên đó sắc mặt vui vẻ thân thiện hẳn.
"Tại hạ họ Tề, Tề Vân Tiêu! Tiền bối vẫn có gì muốn dạy bảo?" Thanh Niên trù trừ một lát mới mở miệng nói, nhưng không biết Hàn Lập có dụng ý gì.
"Không có gì, kỳ thật là muốn nhắc nhở ngươi, quyển ghi chép kiến thức này của ngươi tuy là ta đã thu nhận rồi nhưng ta sẽ dùng phong ấn thuật đem khóa lại, trong vòng năm năm sẽ không động đến nó. Nếu như trong vòng năm năm này, ngươi thật sự có thể giúp ta cải tiến bộ pháp khí, ta sẽ trả lại quyển sách nguyên vẹn, không xem lén một trang, ngươi thấy thế nào?"
"Thật sao? Vậy vãn bối xin đa tạ, thật sự cảm kích không thôi! Việc cải tiến pháp khi của Điên Đảo Ngũ Hành Trận, tiền bối cứ an tâm! Dù cho bằng hữu của vãn bối không cải tiến thành công, tại hạ cũng sẽ khuyên hắn bố trí một đại trận chân chính tại chỗ cho tiền bối!" Thanh niên vừa nghe Hàn Lập nói như vậy, cực kỳ vui mừng, vội vàng đảm bảo, nói.
Hàn Lập thấy vậy, khẽ cười, cầm quyển "Vân Tiêu Tâm Đắc" đặt giữa hai lòng bàn tay.
Chỉ thấy theo tiếng chú ngữ trầm trầm từ miệng Hàn Lập, giữa hai lòng bàn tay đột nhiên tuôn ra một chuỗi phù văn màu bạc, sau khi xoay vòng trên bàn tay một hồi rồi xuyên nhập vào trong sách biến mất không thấy nữa! Mà cũng cùng lúc này, quyển "Vân Tiêu Tâm Đắc" ngân quang lóe sáng, phát ra ngân quang nhàn nhạt, khiến cho cả quyển sách đột nhiên hóa thành bạc cứng, không có cách nào lật mở ra được một chút xíu nào!
"Tốt rồi, phong ấn hoàn thành! Bây giờ đem linh lực của ngươi lưu lại trên phong ấn. Như vậy trong những năm tới lúc giao trả lại sẽ biết tại hạ có phá qua phong ấn hay không!" Hàn Lập đem quyển sách đã phong ấn ném qua, khiến cho thanh niên vừa mừng rỡ vừa kinh ngạc tiếp nhận quyển sách này.
Thanh niên muốn nói gì rồi lại thôi, đặt linh lực trên phong ấn, sau đó ánh mắt cảm kích và vẻ mặt băn khoăn đan xen lẫn lộn, đem quyển sách đưa cho Hàn Lập.
Hàn Lập lúc này đã gần như hoàn toàn đoán được được trạng thái tâm lý của đối phương, cũng biết là nếu muốn lấy được sự tín nhiệm của đối phương thì đúng là không có khả năng! Nhưng đợi đến mấy năm sau, đem quyển sách phong ấn hoàn hảo này giao lại cho đối phương, chắc hẳn có thể cùng thanh niên và vị Trận pháp sư bằng hữu đó của hắn kết giao.
Đương nhiên, đối phương có đáng để hắn thật lòng kết giao hay không, điều này vẫn cần phải đối xử với nhau qua thời gian dài mới biết được!
Vì vậy, Hàn Lập cất quyển sách này, hướng về phía thanh niên hỏi phương pháp có thể liên hệ, rồi không phí thêm một lời nào mà ung đi bước đi khỏi nơi này.
Thanh niên vẫn y nguyên vị trí ban đầu, có vẻ như vẫn không dám tin là thiên niên linh dược này lại có thể dễ dàng đến tay như vậy! Hắn tay nắm chặt cái hộp, trong mắt lộ rõ thần tình kích động pha lẫn hoảng hốt.
Hàn Lập tâm trạng rất tốt, đi đến cửa hiệu Luyện khí.
Luyện khí thuật của gã Tề Vân Tiêu và thân phận của trận pháp sư bằng hữu của hắn có thể còn mạnh hơn nhiều so với một quyển sách chết! Nếu như có thể lôi kéo tạo mối quan hệ, chắc hẳn sẽ giúp ích cho quá trình tu tiên từ nay về sau của hắn.
Hàn Lập rốt cuộc cũng đã trở về đến cửa hiệu đã nhận mối làm ăn của hắn, lão giả tóc bạc đang sốt ruột đợi hắn quay lại.
Đến lúc thấy Hàn Lập quả nhiên không nuốt lời và đã xuất hiện trở lại, vị chủ tiệm này liền tươi cười hớn hở, đối với gã đại hán đen thui đó chốc lát lại mời trà, mời trái cây quý, lại còn đích thân cùng Hàn Lập ngồi trước bàn, hễ mở miệng ra là kêu tiền bối không ngừng, đến nỗi da mặt dày như Hàn Lập mà nghe cũng phải hơi nóng mặt.
Tiếp theo đó, Hàn Lập trước mặt lão già này, trước tiên lấy ra vỏ cứng của ngô công, khiến cho lão già này biến sắc lập tức cầm một miếng nhỏ lên cẩn thận vuốt ve nhận dạng.
"Vỏ ngoài của yêu thú loại độc trùng thượng cấp bậc một lần này đích thị là tài liệu luyện khí rất tốt! Đặc biệt là trong tình cảnh yêu thú tại ngoại giới càng ngày càng ít, yêu thú loại độc trùng thì càng hiếm thấy" Nét nhăn trên mặt lão già hơi giãn ra, cười tít mắt nói.
Tài liệu trên người của đối phương quả nhiên giống như dự liệu của hắn, không phải là mấy thứ đồng nát, tạp nham, mà chính là vỏ của độc trùng yêu thú cực hiếm! Đây chính là vật liệu cực tốt rất thích hợp để làm pháp khí như hộ giáp hay thuẫn bài.
Theo hắn ước tính, mớ vỏ trùng này lúc trước khi chưa được chế luyện qua đã có thể ngạnh tiếp một kích của đỉnh giai pháp khí mà không có trở ngại gì lớn. Nếu luyện chế thành công xong, dĩ nhiên có thể nhẹ nhàng vươn đến đỉnh cấp pháp khí.
Lão nhân tóc bạc càng nhìn càng cao hứng, khoái chí cầm mấy miếng vỏ muốn đi, nhưng đã bị Hàn Lập chặn lại!
"Ông chủ tiệm, đừng gấp quá! Vẫn còn vài tài liệu chưa lấy ra mà!" Hàn Lập thấy lão già ngày có vẻ nóng nảy như vậy, không thể không nhíu mày, hơi hoài nghi có phải mình đã tìm nhầm Luyện khí sư không nữa.
Chương 228: Chương 228: Khôi lỗi và tu sĩ
"Vẫn còn nữa à?" Lão già thoạt giật mình, nhưng lập tức càng thêm cao hứng, mừng hớn hở nói.
Tuy không biêt Hàn Lập còn tiếp tục lấy tài liệu gì ra, nhưng đồ tốt đều phải để dành về sau, đây là đạo lý thường tình của con người. Lão không thể không ngước nhìn Hàn Lập với ánh mắt càng đầy mong đợi!
Hàn Lập tuy đối với thủ đoạn luyện khí của vị chủ tiệm có hơi hoài nghi nhưng trong thời gian ngắn cũng không tìm được Luyện khí sư nào có thể yên tâm hơn, chỉ đành hơi do dự mà đem tài liệu từ Mặc Giao lần lượt bày ra trên bàn.
Bất quá hắn trong lòng cũng đã suy nghĩ rồi, nếu như lão già này ngay cả nguồn gốc của những tài liệu này mà cũng không nhận ra được thì rõ ràng cho thấy là kiến thức và thủ đoạn của đối phương thật sự có vấn đề rồi! Đến lúc đó, cùng lắm là đem mấy cái vỏ cứng trước mặt chế luyện một chút là được rồi.
Về phần món đồ tốt trên thân Mặc Giao thì vẫn có thể kiếm vài Luyện khí sư cao minh khác mà.
Hàn Lập đã dự tính như vậy, tư nhiên càng quan sát kĩ thần tình và cử động của lão già.
Kết quả, lão già đang nâng một cốc trà xanh, mới hớp một ngụm, vừa thấy đống tài liệu mà Hàn Lập lấy ra thì "phụt" một tiếng, đem nửa ngụm nước trà trong miệng toàn bộ phun về phía trước.
"Đây là da của giao long, lại còn có cả sừng, răng nanh, đây là nhãn châu! Trời ơi, phải chăng tiền bối một mình đồ sát một con ác giao?" Ông chủ tiệm đầu bạc quá kinh ngạc đến nỗi mất đi trạng thái bình thường, dùng ánh mắt không tưởng tượng lý giải nỗi nhìn món đồ trước mắt, không ngừng lẩm bẩm nói.
Khó trách tại sao lão già này lại kinh ngạc như vậy! Chưa nói đến chuyện giao long là loại thiên địa yêu thú này sớm đã biến mất từ lâu tại tu tiên giới, ngay cả nếu có thì con ác giao hình như đã tiến hóa đến cấp hai như vậy, nó cũng có thể so với sự tồn tại của Trúc Cơ Hậu Kỳ tu sĩ.
Ngoại trừ những tu sĩ ở Kết đan kỳ ra, tu sĩ Trúc Cơ Kỳ bình thường làm sao có thể là đối thủ của nó! Mà nếu như rất nhiều tu sĩ cùng động thủ thì mớ tài liệu Giao Long của đối phương cũng hơi bị quá đầy đủ đó! Tựa như đem nguyên một con giao long cắt nhỏ ra, rồi trực tiếp vận chuyển lại.
Có lẽ nào đều là bị một mình hắn nuốt trọn, không cho các tu sĩ khác xơ múi nào? Hay là người này có thủ đoạn phi thường nào, có thể một mình giải quyết con giao long này?
Lão già vừa kích động sờ sờ chỗ này, nằn nắn chỗ kia của tài liệu, vừa suy nghĩ lung tung.
Lúc này một thật sự nảy sinh lòng kính sợ đối với Hàn Lập!
Vốn cho là đối phương dẫu có thể nhận ra món đồ này thì e là cũng phải hao phí không ít công phu, nhưng lúc này kiểm định tài liệu dễ dàng như vậy, ngược lại khiến Hàn Lập đối với lão đã có chút tin tưởng.
"Từ chủ tiệm nhận biết nhanh như vậy, tại hạ yên tâm không ít. Vậy xin thỉnh Từ lão động thủ luyện chế!" Một ý nghĩ chợt thoáng qua trong lòng Hàn Lập, khách khí nói.
"Được! Được! Tiền bối cứ yên tâm, tài liệu giao long này lúc Từ mỗ học nghệ đã từng cùng gia phụ luyện chế qua một lần, chắc chắn tuyệt đối sẽ không kém hơn!" Lão già liên tục gật đầu, đáp ứng nói, trong tay vẫn cầm lợi trảo của giao long, đến bây giờ vẫn không nỡ buông tay!
Hàn Lập nhìn cảnh này, thấy hơi tức cười.
Bất quá hắn cũng hiểu rõ, lão già này quá nửa là thuộc tuýp người luyện khí thành ra ngu ngốc, nếu không thì tài liệu dù có tốt đến đâu cũng sẽ không thay đổi thái độ như vậy. Nhưng như vậy thì, Hàn Lập lại càng an tâm nhiều hơn, điều này cho thấy trình độ luyện khí của người này, chắc hẳn cũng không tệ.
Sau đó, lão già cầm theo những tài liệu này, dẫn Hàn Lập đi vào trong hậu viên!
…
Nửa tháng sau, Hàn Lập cuối cùng bước ra khỏi đại môn của cửa hiệu, sau khi ngoảnh đầu nhìn chung quanh, trên mặt đem theo nụ cười nhẹ, chầm chậm rời khỏi.
Đợi đến lúc ra khỏi phạm vi cấm bay trong thành thị, Hàn Lập giơ tay lên, một cái thuyền nhỏ màu trắng xinh xắn tinh vi phóng ra từ trong tay áo, trôi lơ lửng phía trước, cách mặt đất khoảng vài thước, lắc lư nhè nhẹ.
Hàn Lập dùng ánh mắt yêu thích nhìn chăm chú, rồi cong ngón tay, một đạo pháp quyết màu xanh đụng vào cái thuyền. Lập tức, cái thuyền chầm chậm biến lớn lên, trong chớp mắt đã biến thành một cái thuyền độc mộc y như thật, có thể đem theo mấy người. Hàn Lập và thuyền chở người đồng thời biến mất khỏi chỗ cũ, xuất hiện khoảng mười mấy trượng giữa không trung!
"Thần Phong Châu dùng vẩy và da của Mạc Giao để luyện chế này quả thật là pháp khí phi hành hết sức xuất sắc. Tuy là không chở được số lượng lớn người bằng Thiên Nguyệt Thần Châu của Yểm Nguyện Tông và cũng không có một chút năng lực phòng vệ nào, nhưng chỉ nói về tốc độ thôi thì đúng là pháp khí phi hành rất hiếm có rồi. Cứ thế này, về sau không bao giờ dùng pháp khí hình chiếc lá chậm như rùa bò kia nữa!" Hàn Lập đứng tại mũi đầu thuyền, khe khẽ tự nói, trên mặt hơi lộ vẻ vui mừng.
Hàn Lập đột nhiên đem linh lực từ bàn chân rót vào trong khoang thuyền, Thần Phong Châu bỗng chốc phát ra bạch quang, lập tức hóa thành một đạo cầu vồng, như bắn bay đi. Tốc độ nhanh chóng của nó đủ để khiến cho tu sĩ bình thường trợn mắt líu lưỡi!
Hàn Lập ngồi tại đầu thuyền, khẽ nhắm mắt, cảm thụ được tư vị nhanh vù vù trước giờ chưa hề được trải nghiệm.
Theo hắn ước tính, cho dù chỉ sử dụng một nửa tốc độ này của Thần Phong Châu thì cũng cần nhiều lắm là một thời thần là có thể trở về động phủ. Sau đó, hắn giảm uy lực một nửa, như vậy chắc chắn an tâm tu luyện rồi!
Hàn Lập đang suy nghĩ thì bỗng nhiên cảm thấy được một cỗ linh lực cường đại, từ mặt đất ngay phía dưới thân người đang nhanh chóng xông lại Thần Phong Châu của mình! Tuy rằng không biết là vật gì, nhưng chỉ dựa vào linh lực bàng đại mà hắn cảm nhận được, nếu như tấn công trúng thuyền nhỏ thì khẳng định sẽ là kết quả thuyền hủy người chết.
Hàn Lập vừa kinh vừa nộ, đột ngột mở trừng mắt! Thuyền nhỏ ở dưới chân gia tốc gấp đôi, bỗng nhiên trong chớp mắt đã vọt đến một nơi cách đó mười mấy trượng.
Cũng đúng lúc này, một luồng ánh sáng cự đại màu vàng, từ chỗ Hàn Lập vừa đứng trực tiếp bắn qua, bắn đi rất xa mà vẫn không tứ tán. Điều này khiến sắc mặt Hàn Lập âm trầm hẳn!
"Có lẽ nào có người biết ta muốn đi qua chỗ này, mà tại đây đã mai phục ta từ trước?" Hàn Lập kinh sợ pha lẫn phẫn nộ, không thể không nghĩ như vậy. Sau đó lập tức từ trên mình lấy ra hai quả viên cầu hai màu xanh đỏ, nhè nhẹ đập vào nhau.
Một tiếng "bụp" vang lên khô khốc.
Rất nhanh, một cụm khói xanh đỏ từ trên hai quả cầu đồng thời tuôn ra, rất nhanh đã bao trùm Hàn Lập, lại còn đang khuếch đại không ngừng, trong chớp mắt đã hóa thành một cụm mây xanh đỏ rất lớn đường kính phải hơn mười trượng, khiến cho thân ảnh của Hàn Lập hoàn toàn biến mất trong mây mù.
Có cụm mây xanh đỏ này bảo hộ, Hàn Lập mới hơi an tâm hơn một chút, lạnh lùng nhìn xuống đất!
Sau khi nhìn rõ tình hình dưới đất xong, miệng Hàn Lập mở to không cách gì đóng lại. Bởi vì trên mặt đất rốt cuộc có nhiều người đang đánh nhau!
Một bên là bốn năm Trúc Cơ Kỳ tu sĩ ở thế hạ phong, đang đối kháng gần trăm tên địch nhân đang bao vây bọn họ. Mà đối thủ của bọn họ, kẻ nào kẻ nấy đều không có chút biểu tình trên mặt, tử khí trầm trầm, hóa ra đều là mấy khôi lỗi hổ báo. Trong đó còn lẫn lộn một vài tên không khác mấy so với mấy khôi lỗi cung thủ trong tay Hàn Lập.
Đừng xem đám khôi lỗi này tên nào tên nấy hành động chậm chạp, tựa hồ như đối phó cực tốt, nhưng mỗi lần một con khôi lỗi bị pháp khí của mấy tu sĩ này đánh ngã hay đánh nát, thì sẽ có thêm vài khôi lỗi khác từ trong rừng đi ra bổ sung vào, khiến cho số lượng vây công từ đầu thủy chung vẫn duy trì không thay đổi.
Lại thêm, thế tấn công của mấy khôi lỗi này cũng phi thường ác liệt!
Mấy con khôi lỗi chỉ cần thỉnh thoảng há to miệng là sẽ phun ra một quang trụ cực mạnh cỡ chừng miệng bát, giống y hệt như cái suýt bắn trúng Hàn Lập, chỉ là quang trụ của bọn chúng có năm, sáu màu, đại biểu những thuộc tính bất đồng.
Hàn Lập còn suýt bị bọn chúng ngộ thương!
Mấy khôi lỗi nhân càng lợi hại! Có cung tiễn nhân ngẫu nhiên giống y như khôi lỗi cung thủ của Hàn Lập, bọn họ trực tiếp từ trong trường cung trên tay, bắn ra tia tia quang tiễn năm sáu màu, dày cỡ ngón tay, tuy uy lực không lợi hại bằng quang trụ của thú máy, nhưng bắn liên tu bất tận, mãi không ngừng.
Nếu không phải là mấy tu sĩ kia hợp lực chống đỡ một hộ tráo (lồng bảo vệ) cực đại thì chỉ sợ là đã sớm chết dưới oanh tạc điên cuồng của quang trụ và quang tiễn rồi.
Nhưng điều khiến bọn họ nhức đầu nhất vẫn là những khôi lỗi cận chiến tay vung đao thương. Mấy tên này ngẫu nhiên không chỉ thân mang trọng khải mà đao thương trên tay cái nào cũng sáng lòa, chắc chắn hàng thật giá thật là pháp khí cấp thấp.
Bọn chúng tuy chỉ có mười mấy tên nhưng sau khi chúng bao vây quang trạo thì đao chém thương đâm không ngừng, đánh cho hộ trạo lắc lư muốn đổ, ánh sáng mờ ảo lung lay! Nếu không phải là lúc này có hai vị tu sĩ áp bàn tay lên hộ trạo không ngừng bổ sung pháp lực thì chỉ sợ là đã sớm bị đánh vỡ vô số lần rồi!
Đây nếu phải là nhóm tu sĩ, thì quả thật không có cách gì đỡ nổi nhóm khôi lỗi này!
Mấy người bọn họ dầu gì thì cũng là Trúc Cơ Hậu Kì tu tiên giả, không chỉ pháp lực trên người hùng hậu, mà pháp khí trên tay cũng đều có uy lực kinh người. Chỉ với công phu trong thời gian ngắn này đã có ba bốn mươi khôi lỗi bị bọn họ xuất thủ đánh đến nổi không nhúc nhích được.
Nhưng mà dù cho pháp khí trên tay bọn họ uy lực có mạnh bao nhiêu, khôi lỗi trong rừng lại tựa hồ như vô tận, liên tục không ngừng bổ sung, đánh trận với họ kiểu dai dẳng làm cho đối phương tiêu hao kiệt sức dần, khiến những tu sĩ này càng đánh thì trong lòng càng rét run.
Mà Hàn Lập giấu mình trong cụm mây xanh đỏ giữa không trung cũng nhìn đến nỗi ngẩn người! Tựa hồ như trong một thời gian ngắn ngủi, vẫn chưa có người phát hiện sự tồn tại của hắn, xem ra đạo qua trụ đó cũng chỉ là ngộ thương mà thôi!
Cuối cùng có một vị tu sĩ không kìm lòng được. Hắn đột nhiên tăng thêm mấy tầng phòng hộ pháp thuật trên người, rồi tay múa một phòng ngự pháp khi hình lá cờ, trực tiếp thoát ly khỏi hộ tráo, bay ra phía bên ngoài, xem ra muốn thoát ly nơi này!
Những tu sĩ khác thấy vậy, đều không khỏi lớn miệng mắng chửi.
Nhưng lời chửi rủa của bọn họ vừa mới ra khỏi miệng thì một siêu cấp quang trụ đường kính mấy trượng đột nhiên từ trong rừng bắn ra, vừa mới xoẹt qua đã đi thẳng đến trên người vị tu sĩ ở lưng chừng trời, khiến cho gã đó ngay cả hét một tiếng cũng không được, hóa thành một quả cầu lửa, rớt xuống đất, sống chết không rõ.