Chương 1489: Chương 1489: Mồi
Một bên Lục Túc thấy cảnh này, hắn dùng thần niệm hướng đảo qua chỗ Mộc Thanh, rốt cục hai mắt sáng ngời.
"Tốt! Cấm chế Thiên Hoa Loạn Diệp của Mộc đạo hữu quả nhiên thần diệu. Con Minh Lôi thú không chú ý gì đến nơi đây, mà đích xác là nó không phát hiện ra chúng ta."Lục Túc vui mừng lộ rõ trên nét mặt nói, theo đó hô những người còn lại, thân hình hướng phía lục sắc quang mạc phi đến.
Hai gã huyết bào nhân, cùng tử huyết khôi lỗi, và đám người mỹ phụ đều sôi nổi đi theo.
Lục quang lóe lên, đám người biến mất tiêu thất trên hư không.
Tại chỗ chỉ còn lại một mình Hàn Lập.
Nhưng một lát sau, khoả châu trên vầng trán hắn chợt lóe lên, quầng sáng phía trên từ từ bay đi, Hàn Lập trôi nổi giữa không trung.
Ở phía dưới cấm chế che đậy, Lục Túc nhìn vài tên yêu vương, trên tay mỗi yêu vương đều lấy ra các thanh đoản đao màu đỏ giống nhau.
Những đoản đao này dài không quá ba thước, lưỡi đao quay tròn, kiểu dáng kỳ lạ dị thường.
Một tiếng tiếp đón. Mấy người sôi nổi hướng về yêu lực, cầm huyết nhận trong tay nhập vào quán chú. Nhất thời đoàn huyết quang đại phóng ra ngoài, rung động không thôi, giống như một mảnh huyết xà dài hẹp.
Huyết nhận tạo nên một trận âm thanh không rõ ràng, tất cả yêu vương đều vận sức chờ phát động.
Ai cũng không chú ý tới Hàn Lập trên không trung nhìn như đờ đẫn, hắn lui haibàn tay ở trong áo đột nhiên giật mình. Nhất thời linh quang trong tay lóe lên, một cái phù triện màu bạc xuất hiện trong tay Hàn Lập, tay kia của hắn lặng lẽ cổn xuất bảy tám khỏa châu màu xanh.
Thế nhưng Hàn Lập không đánh mất thần thức, hắn luôn tự chủ được ý thức của mình.
Bất quá lúc này trong lòng hắn một bên oán thầm không thôi. Một bên do dự không quyết.
Lúc trước, hắn bị đám người Mộc Thanh chế trụ thân hình. Bị một tia hắc mang bắn vào thân thể, cũng nghĩ mình thật sự không còn đường trốn chạy.
Nhưng ngàn vạn lần không nghĩ rằng chính hắc mang ngay từ đầu chỉ làm cho thần thức mơ hồ một lát. Đợi cho hắc sắc khoả châu kia một khảm nhập trên vầng trán, ẩn giấu đầu lô, bỗng nhiên phá diệt pháp mục tự động kích phát, đem theo hắc sắc khoả châu không ngừng thả ra từng đạo nhiếp thần hắc ti, tất cả đều hấp thu không còn một mảnh.
Cho nên thần thức trong hắn lập tức thanh tỉnh như ban đầu.
Hàn Lập chính mình cũng có chút khó hiểu. Nhưng khi nghe Lục Túc nói khoả châu là thử liệt mãnh thú đệ tam khoả luyện chế từ nhãn quang của yêu vật, mới bừng tỉnh đại ngộ.
Phá diệt pháp mục của Hàn Lập có thể đem đồng nguyên chi bảo thả ra thần thông triệt tiêu hấp thu, hiển nhiên không phải việc kỳ lạ.
Ngay cả Lục Túc đa mưu túc trí, xuống tay vô tình. Nhưng tuyệt thật không ngờ rằng Hàn Lập có tu luyện phá diệt pháp mục.
Hàn Lập tâm niệm khẽ chuyển động, lúc này quyết định tương kế tựu kế, bộ dáng như bị chế trụ, một mặt vẫn tìm kiếm cơ hội thoát thân.
Chỉ là hắn ngàn vạn lần không nghĩ rằng đám người Lục Túc lại muốn cho hắn đi dẫn dụ con Minh Lôi thú.
Tuy rằng Hàn Lập lần đầu tiên nghe được cái tên này. Nhưng ngay cả đám người Lục Túc cũng rất e ngại, có thể thấy được con thú này cực kỳ hung ác.
Lấy bổn ý của hắn hiển nhiên không nghĩ rằng hắn lại trở thành kẻ thế mạng, nhưng hiện giờ vài tên yêu vương nhìn thèm thuồng, chỉ cần hơi có cái gì khác thường hiện lên, lập tức sẽ bị đám người Lục Túc nhận thấy được.
Bọn họ hiển nhiên sẽ dùng thử liệt nhãn châu để khống chế thần thức. Đến lúc đó, bí thuật khống chế khác đã có thể thật sự xuyên thấu.
Tuy rằng Phạm Thánh Chân Ma Công có thể đem thần niệm trói chặt, nhưng đối phương thẹn quá thành giận. Kết cục hồn siêu phách tán cũng không tốt để chạy trốn.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập trên mặt không chút biểu tình, tâm niệm nhanh quay ngược trở lại, đồng thời Hàn Lập cảm thụ được linh lực trong cơ thể mênh mông dị thường.
Cũng không biết Địa Huyết lão quái cho hắn loại huyết phù gì, thế nhưng làm cho huyết dịch trong cơ thể hắn nóng lên. Linh lực trong cơ thể nháy mắt tăng non nửa. Điều này làm cho Hàn Lập có chút hoảng sợ!
Tuy rằng loại bí thuật này tạm thời kích phát tu vi hơn phân nửa đều có một ít di chứng, nhưng với tình hình nguy cấp, tu vi có thể gia tăng một chút thực cũng là điềm lành.
Ngoại trừ cái đó ra…
Phù triện trong tay Hàn Lập chợt lóe lên, xuất hiện một cây tiểu phiên dài khoảng một tấc, trên đó hào quang cũng hiện ra.
Đúng là "Càn Khôn phiên"!
Tiểu phiên này thoạt nhìn không chút nào ấn tượng, nhưng nghe Lục Túc nói mỹ phụ đầu bạc không muốn cho mượn, có thể thấy được vật ấy rất quý hiếm.
Cũng không biết thân mình không thể luyện hóa bảo vật này. Nhưng mỹ phụ đầu bạc vẫn có ý không muốn cho mượn. Mặt trên tiểu phiến không lưu lại một chút dấu vết thần niệm. Hàn Lập dùng thần niệm đảo qua tiểu phiên, phát hiện thao túng vật này cực kỳ đơn giản, có thể dễ dàng phát huy uy lực của nó.
Lục Túc nếu làm cho mỹ phụ đầu bạc đem bảo vật này giao cho hắn, hiển nhiên thứ này có thể ngăn cản vài phần Minh Lôi thú. Nếu không căn bản không cần làm điều thừa thãi
Có bảo vật này cộng thêm thân mình hắn chuẩn bị mấy chiêu một lòng chạy trốn, cũng không phải không có cơ hội thoát khỏi miệng Minh Lôi thú. Chắc chắn con thú này độn tốc cũng không mau chóng. Đủ có thể tạo nên cho Hàn Lập né ra một khoảng cách an toàn.
Nếu không đám người Lục Túc cần gì phải tỏ ra nghiêm trọng đến vậy.
Mà nếu hắn có hành động gì khác lạ, sẽ bị vài tên yêu vương xuyên qua nguỵ trang phát hiện ra, mặc dù vẫn có cơ hội chạy thoát, nhưng trong cơ thể có ấn ký, thật sự biết chạy trốn đi đâu, không bằng mạo hiểm một phen, tiếp tục ngụy trang.
Chỉ cần có thể chạy khỏi sự truy đuổi của Minh Lôi thú, cùng đám yêu vương, hắn có thể tạm thời ngăn chặn ấn ký, sau đó âm thầm phản công lại, nhân cơ hội đoạt nhị nữ Nguyên Dao Nghiên Lệ bỏ trốn, cuối cùng bảo trụ được tánh mạng.
Trên mặt Hàn Lập không có chút biểu tình, nhưng trong lòng rốt cục đã quyết định.
Đúng lúc này, phía dưới đám người Lục Túc chạy ra quát khẽ một tiếng, mấy khẩu huyết nhận run lên phía dưới đồng thời đám người phun ra ra vài đạo huyết quang, hung hăng trảm trên hắc sắc quang mạc.
Hiển nhiên huyết nhận này là vài tên yêu vương chuyên môn chuẩn bị đối phó cấm chế bảo vật.
Huyết quang phương vừa tiếp xúc với quang mạc, nhất thời giống như vài cục đá vào mặt nước.
Cả quang mạc bỗng nhiên dao động lên, huyết quang không ngừng trảm vào, thân mình quang mạc phát ra tiếng "ong …ong"!
Đột nhiên một tiếng thú rống trầm thấp từ trong quang mạc truyền ra. Tiếp theo tiếng sấm tiếng nổ lớn từ xa vọng lại.
"Nó đã ra, nhanh thu tay lại!" Sắc mặt Lục Túc trầm xuống, trong tay huyết quang dừng lại, vội vàng thấp giọng nói.
Huyết bào nhân cùng đám người mỹ phụ trong lòng rùng mình, cổ tay cũng run lên, đình chỉ công kích.
Cơ hồ cùng lúc đó, huyết nhận trong tay Mộc Thanh chợt lóe lên sau khi biến mất, hai tay bấm tay niệm thần chú, biến thành đại thụ, nửa người dưới lục quang chợt lóe, thúc dục cấm chế dưới chân.
Vô hình lực đại, đem hơi thở của mọi người đều che đậy một tia không lọt. Từ xa nhìn lại, nơi đây trống rỗng, tựa hồ không thấy đám người Lục Túc.
Lúc này, điểu mang trên vầng trán Hàn Lập chợt lóe lên, thông qua luyện hóa Phá diệt pháp mục nhận được tiếng Lục Túc phân phó.
Hàn Lập đờ đẫn, hai tay chà xát, một tiếng sét đánh, một tầng kim sắc điện hồ từ trong cơ thể hiện ra bảo vệ toàn thân. Tiếp theo hai ống tay áo chạy run lên, tiểu phiên bay ra.
Tiểu phiên không cần pháp quyết thúc dục, tự khắc hóa thành một cỗ khí hắc bạch vây quanh Hàn Lập.
Linh khí trong sắc đen trắng đan vào nhau, ẩn ẩn hiện lên một đám Thái Cực đồ án dị thường!
Sau lưng đồng thời ánh sáng xanh trắng chớp động, lông cánh một chút triển khai, trở nên trong suốt dị thường, hơi hơi Hàn Lập run rẩy không ngừng.
Hàn Lập một bộ làm tốt cùng nhau chuẩn bị.
Cách đó không xa mặt ngoài hắc sắc quang mạc, ngân quang chợt lóe lên. Đột nhiên bị một đạo ngân hồ xé rách ra.
Ngân hồ xoay quanh trên không trung, bên trong ẩn ẩn một đồ vật gì đó.
Chưa chờ Hàn Lập nhìn kỹ, thần niệm lập tức nhận được tiếng Lục Túc thúc giục, bộ dạng lại vội vàng trốn chạy.
Hàn Lập một nhận được phân phó này, không cần suy nghĩ, sau lưng hai cánh mở ra, một cỗ gió nhẹ thổi tới, thân thể tại chỗ theo gió tan mất.
Lúc này, hào quang tại ngân hồ mới chợt tắt, hiện ra một đầu quái thú màu đen.
Quái thú này, hình thể không có gì đáng nói, ngoại hình giống một con sói lớn, nhưng lưng nó trải rộng vảy, trên đầu có một sừng màu bạc, hai mắt vàng óng, tứ chi thô to có ngân sắc hồ quang quấn quanh.
"Đây đúng là Minh Lôi thú." Đám người Lục Túc sợ hãi dị thường.
Con thú này bộ dáng không quá hung ác, nhưng vừa hiện thân, nó lập tức bị phi độn tới mấy trăm trượng thu hút Hàn Lập. Không, phải nói rằng nó bị Tích Tà Thần Lôi của Hàn Lập hấp dẫn.
Ánh mắt Minh Lôi thú nguyên bản âm trầm dị thường. Vừa nhìn thấy Hàn Lập, trên người hiện lên tầng hồ quang màu vàng, ánh mắt lập tức trở nên nóng rực dị thường.
Hai con mắt của con thú này đảo qua mọi nơi, vẫn chưa phát hiện cái gì dị thường, trong miệng gầm nhẹ một tiếng, tứ chi chuyển động, lập tức hóa thành một đạo ngân hồ.
Cũng không biết con thú này vận dụng độn thuật gì. Tứ chi ngân hồ đại mạo, tiếng gầm không dứt. Nó lủi ở phía dưới, thế nhưng phi độn ra xa khoảng trăm trượng, chỉ chớp chớp mấy cái đã đuổi tới Hàn Lập.
Hàn Lập tuy rằng không quay đầu lại, nhưng cảm ứng được khí thế rào rạt của con thú đang lao tới gần.
Lúc này, trong lòng Hàn Lập căng thẳng, không khỏi thầm mắng một tiếng.
Con thú này độn tốc không nhanh, e rằng đám người Lục Túc đã quá lo lắng mà thôi. Đối với Hàn Lập mà nói, tuyệt đối không có nhiều uy hiếp.
Lúc này không hề có gì che giấu. Nguyên bản lông cánh trắng như tuyết đột nhiên hóa thành ngũ sắc linh quang, biến thành một phiến màu xanh.
Hàn Lập lại hóa thành một cây ngũ sắc tinh ti. Chớp động rồi nhập vào phụ cận hư không không thấy.
Lại chợt lóe lên trong hư không, thân thể đã phi độn tới một chỗ cực xa.
Luận về độn tốc, Minh Lôi thú ở xa phía sau chậm chạp hơn nhiều.
Hai người một trước, một sau, trong chớp mắt đi ra chỗ chân trời, ở chợt hiện vài lên cái, rồi khuất đi toàn bộ bóng dáng.
Một lát sau, lục quang chợt lóe. Đám người Lục Túc, mỹ phụ thoáng hiện ra.
"Mau động thủ. Hàn tiểu tử sẽ không cho chúng ta tranh thủ nhiều thời gian. Nhanh chóng phá vỡ cấm chế!" Lục Túc vội vàng phân phó nói.
Huyết nhận trong tay đám người sáng ngời, chém ra mấy đạo huyết quang.
Lúc này đây huyết quang phun về một phương, lập tức hóa thành một cái đoàn huyết giao, giương nanh múa vuốt lao thẳng về phía trước, uy lực rõ ràng hơn xa lần trước.
Một con trùng ảnh thật lớn chớp động ở khoảng không đỉnh đầu Lục Túc, há mồm phun ra một đạo quang trụ màu đen.
Tử huyết khôi lỗi ở huyết bào nhân cũng thúc dục, hình thể cuồng trướng gấp mấy lần.
Nửa người Mộc Thanh đang xâm nhập dưới mặt đất, lập tức co rút lại phục hồi như cũ.
Tiếp theo nàng cầm huyết nhận trong tay thoáng mơ hồ hướng hư không bay nhanh huy động vài cái.
Một tiếng cười "khúc khích", mấy đạo huyết quang chen chúc ra, rồi liên kết cùng nhau, hóa thành một đạo đao mang lớn cùng trảm về phía trước.
Chương 1490: Chương 1490: Ngũ Long Trát
Huyết mang, hắc quang giống như vũ bão, quang mạc chớp động không ngừng ẩn ngừng hiện!
Một lát sau, tử huyết khôi lỗi đã cuồng trướng cao lớn nghìn trượng, giống như thiên địa thần linh, hai tay tung hoành phủ lên một ngụm tử sắc. Hai tay huy động thành một mảnh tử mang, hung hăng chém xuống quang mạc màu đen, thanh âm tựa như tiếng sét đánh liên miên không dứt, vô số phủ ảnh trảm trên quang mạc. Mĩ phụ đầu bạc chỉ thúc giục huyết nhận trong tay, nàng cũng không thi triển thần thông gì khác.
"Oang" một tiếng vang lên!
Ngay cả khi tầng cấm chế này thần diệu vô cùng, nhưng có nhiều Hợp Thể cấp tồn tại liên thủ, cho nên đại khẩu vẫn nhẹ nhàng bị đánh ra một khoảng cách vài chục trượng.
Tuy rằng đại khẩu quang mang chớp động, sau lại khép lại, nhưng điểm ấy trì hoãn đối với vài tên yêu vương mà nói cũng dư dả.
"Tốt, ta dùng bí thuật đem nhập khẩu cố định!" Lục Túc mừng rỡ, giơ tay lên, nhất thời bắn nhanh ra tám đoàn lam quang, lập tức cuồng trướng lên cực đại.
Dĩ nhiên là tám cột trụ pháp khí màu lam này, tất cả đều một chút nhập vào trong đại khẩu.
Một màn không tưởng tượng nổi xuất hiện.
Chỉ thấy lam quang chớp động, đại khẩu hóa thành một thông đạo tứ phương, bốn vách tường đều là tinh thạch màu lam bóng loáng, giống như đã sớm được khảm hoàn hảo ở trên quang mạc.
"Chư vị đạo hữu, tại hạ sẽ tiến vào trước tiên." Lục Túc cười lên thành tiếng, thả người hóa thành một đạo hắc hồng, xoay quanh một cái liền bắn vào.
Hai gã huyết bào nhân liếc nhìn lẫn nhau, bỗng nhiên một người từ trong tử huyết khôi lỗi nhảy xuống mặt đất, tên còn lại một lòng ở tại khôi lỗi. Lúc này, hình thể tử huyết khôi lỗi kia nhanh chóng thu nhỏ lại, sau đó chớp động mấy cái, cùng một tên huyết bào nhân tiến nhập vào hắc sắc quang mạc. Không biết nguyên do tại sao hai người lại muốn để lại một người ở bên ngoài. Mỹ phụ đầu bạc nhìn thấy cũng ngẩn ra.
Bên phía Mộc Thanh, hai ống tay áo một trận bay múa, vô số hào quang từ bốn phương tám hướng bay vụt đến, tất cả đều lóe lên nhập vào trong ống tay áo. Nàng bày ra cấm chế thu lại tất cả không còn một mảnh.
"Lam tỷ tỷ, còn muốn đưa nhị vị đệ tử cùng nhau tiến vào sao? Tuy rằng Minh Lôi thú đã bị dẫn đến đây, nhưng ai biết bên trong còn có nguy hiểm gì khác. Tu vi hai người thấp kém như thế, nếu nhị vị ngã xuống ở bên trong thì chẳng khác nào tỷ tỷ đã uổng phí khổ tâm! Kim Linh, ngươi nên canh giữ ở bên ngoài" Mộc Thanh hướng mỹ phụ đầu bạc nhắc nhở, rồi lại phân phó một tiếng, sau đó giẫm mạnh lên kim hoa cùng tiến nhập vào. Kim Linh làm bộ khom người vâng lời, quả nhiên đứng bất động tại chỗ.
Mỹ phụ đầu bạc lại nhíu mày, ngơ ngác đứng ở một bên liếc nhị nữ nhìn Nguyên Dao cùng Nghiên Lệ, liền cười lạnh nói một câu: "Nếu để ở bên ngoài, lão thân mới càng không yên tâm. Các ngươi cứ theo ta đi vào!"
Một tay nàng bấm niệm thần chú, nháy mắt thả ra một đoàn âm phong màu xám, đem chính mình cùng nhị nữ đều dựng lên, tiếp theo gào thét tiến nhập vào trong đại khẩu. Trong nháy mắt bên ngoài cũng chỉ còn lại mấy người tâm sự.
"Mấy người chúng ta cố gắng canh giữ bên ngoài trong chốc lát đi. Nếu thuận lợi thì không lâu nữa bọn họ sẽ đem thần nhũ trở về." Tên huyết bào nhân lưu lại bỗng nhiên hướng Kim Linh nói.
"Vãn bối cũng hy vọng như thế. Sự tình bên ngoài, cần nhờ tiền bối đứng ra chủ trì!" Kim Linh nhìn huyết bào nhân có vẻ cung kính dị thường.
"Hắc hắc, có phải ngươi hoài nghi ta là không phải Địa Huyết bổn tôn hay chỉ là một hóa thân mà thôi hay không?." Ánh mắt huyết bào nhân lóe lên, cười hắc hắnắc.
"Tiền bối thật biết nói giỡn. Chủ nhân từng nói qua, Địa Huyết tiền bối tu luyện chính là một đại thần thông nhất hồn phân hoá, hai người đều có thể nói là Địa Huyết tiền bối bản thể, cũng đều là hóa thân tồn tại." Sắc mặt Kim Linh khẽ động, bình tĩnh trả lời.
"Quả thực, Mộc tiên tử cũng biết không ít sự tình về lão phu!" Lời của Kim Linh làm cho huyết bào nhân ngẩn ra, lập tức đánh cái ha hả, ánh mắt đảo qua mọi nơi. Lúc này, bên ngoài ngoại trừ hai người, còn có ba gã cao giai yêu vật lưu lại. Ba gã yêu vật này đều đã có thể hóa thành nhân hình đứng cách đó không xa.
Sau khi, huyết bào nhân đảo qua mấy người này, ánh mắt chớp động muốn nói điều gì, nhưng bỗng nhiên đồng tử co rụt lại, một tay nhấc lên nhanh như chớp, một chút dấu hiệu cũng không có, hướng phụ cận nơi nào đó đánh một trảo ra hư không.
Nhất thời một bàn tay đầy máu xuất hiện ở phía trên hư không tràn ngập mùi tanh hiện ra, ước chừng rộng một mẫu hứa, hung hăng chém xuống phía dưới một trảo.
"Oanh".
Trong hư không, một đạo ngân quang lóe lên, đem bàn tay đầy máu này trảm thành hai mảnh.
Tiếp theo, bóng người phụ cận nhoáng lên, phía dưới ngân quang hiện ra một gã mặc chiến giáp màu đỏ, mặt không chút thay đổi nhìn mấy người bọn họ.
Đúng là một gã huyết giáp khôi lỗi!
"Phù Du tộc?" Kim Linh không khỏi ngẩn ngơ.
"Cẩn thận một chút! Đây không phải loại huyết giáp khôi lỗi bình thường đâu! Mà bị người Phù Du tộc phụ thân thành cao giai tồn tại." Một bên, huyết bào nhân giật mình, nhắc nhở.
Vừa rồi đòn công kích cố nhiên không phải cái gì đại thần thông, nhưng đối phương dễ dàng phá điệu như vậy, khiến cho vượt ra ngoài ý muốn của hắn. Hai mắt hắn không khỏi híp lại, nhìn chăm chú. Ngân quang dường như mơ hồ không rõ.
Ngân quang này chói lọi dị thường, ngay cả dùng nhãn lực đều không thể thấy rõ ràng cái gì, điều này làm cho trong lòng hắn có cảm giác khó hiểu, dâng lên một tia cảnh giác, mắt cũng không chớp nhìn chằm chằm ngân quang, không dám di chuyển nửa bước.
Kim Linh nghe được huyết bào nhân nhắc nhở như vậy, vẻ mặt trở nên ngưng trọng, trong lòng run sợ, mắt phóng kim quang nhìn lại lần nữa.
Ngay cả huyết bào nhân không thể thấy rõ ràng ngân quang. Lúc này, Linh Viên vận dụng linh mục thần thông lại thấy rõ ràng. Chỉ thấy linh quang trong đó lượn lờ, một đạo giao phiên đạm màu bạc xoay quanh, có vẻ cực kỳ thần diệu.
"Đây là…." Kim Linh nhíu đôi lông mày, vẫn chưa nhận ra đó là loại bảo vật nào, bất quá hơn phân nửa xác nhận nó là đao kiếm linh tinh gì đó, nếu không đã không có khả năng một trảm lên huyết bào nhân.
"Ngươi hẳn là cá lọt lưới Phù Du tộc rồi. Nếu ẩn giấu được tai mắt của ta, thì thực chất ở chỗ nào đó tham sống sợ chết, hiện tại đã liều lĩnh ra đến đây, chẳng lẽ sống không nhẫn nại. Ừ! Để chúng ta tiễn ngươi đi?" Huyết bào nhân cười lạnh mở miệng, lời nói chua ngoa.
"Tham sống sợ chết? Nếu không phải mấy người chúng ta đều là khôi lỗi phụ thân cùng các ngươi tranh đấu, các ngươi thực nghĩ đến có thể như thế dễ dàng đánh bại chúng ta sao. Bất quá sự tình hiện tại cũng là không sao cả. Ngoại trừ mấy người bọn ngươi ở bên ngoài ra, còn lại những tên kia từ ngoài đến đều đã tiến vào trong thần trì. Như thế, là có thể bắt gọn tất cả, đều đem diệt hết." Huyết giáp khôi lỗi lạnh lùng nói.
"Giết hết chúng ta. Chỉ bằng một mình ngươi?" Huyết bào nhân chậc lưỡi, cũng không có tỏ ra tức giận.
"Đúng vậy, không chỉ một người mà trong tay ta còn có Ngũ Long Trát!" Huyết giáp khôi lỗi thanh âm đột nhiên nâng tay đánh ra một chiêu lên không trung.
Nhất thời một tiếng thanh minh, một ngụm sáng trong như gương, trát đao màu bạc từ không trung rơi xuống, khôi lỗi nắm trong tay, nhẹ nhàng đặt tại trước người.
"Ngũ Long Trát! Ta dường như đã nghe nói qua đồ vật này ở đâu đó." Huyết bào nhân ngước nhìn.
"Phải, nhưng cũng không quan trọng. Các ngươi sẽ phải lập tức ngã xuống vì bảo vật này." Vừa nói xong lời này, tử huyết khôi lỗi tựa hồ không muốn nói thêm cái gì, bỗng nhiên trong tay giương lên, một tay nắm chặt trát đao hướng phía hư không đối diện rung chuyển. Kim Linh cùng huyết bào nhân thấy vậy, lập tức theo bản năng thân hình nhoáng lên một cái, hướng hai bên tả hữu bắn nhanh bay ra.
"Phốc phốc phốc " ba tiếng, ba đạo hư ảnh trát đao bỗng nhiên hạ xuống, mục tiêu chính là chỗ xa xa kia"
"A......" Ba gã cao giai yêu vật ngay cả cũng có phòng bị nhưng hư ảnh hiện lên quá nhanh.
Sau khi ba đạo hư ảnh lóe qua đã hãm hại ba gã cao giai yêu vật, bọn chúng không nói được một lời, bất ngờ ngã quỵ xuống, thân hình bị xẻ một phân thành hai mảnh.
Tiếp theo lại lóe lên một cái, sau đó ba đạo hư ảnh liền quỷ dị biến mất.
Kim Linh cùng huyết bào nhân lắp bắp kinh hãi, Kim Linh thân hình xoay tròn chuyển, động muốn bay lên không tẩu thoát.
Nhưng huyết bào nhân không cần suy nghĩ tay áo run lên, một đoàn huyết vụ xuất hiện.
Đứng đối diện huyết giáp khôi lỗi, mắt lại lộ ra ý châm chọc. Hắn lạ cầm trát đao trong tay lại rung chuyển. Bốn đạo trát đao hư ảnh đồng thời từ đỉnh đầu bọn họ quỷ dị hạ xuống. Lúc này đây, hư ảnh nhìn không mau chóng như lúc trước nhưng dường như cả bốn đạo hư ảnh đồng thời hạ xuống gần sát hai người trong gang tấc.
Kim Linh cực kỳ hoảng sợ, đầu vai nhoáng lên một cái, phía sau lưng, lưỡng khẩu đoản kiếm hóa thành lưỡng đạo kinh hồng trực tiếp nghênh diện lưỡng đạo trát đao hư ảnh. Kết quả "Răng rắc" vài tiếng, lưỡng khẩu đoản kiếm nháy mắt đã bị tứ tiệt ngũ liệt rơi xuống. Một đạo hư ảnh chợt lóe hạ xuống!
"Điềm xấu!" Kim Linh kinh hãi thầm kêu lên một tiếng, thân hình vội vàng như mờ ảo. Trát ảnh chợt lóe qua, Kim Linh nhất thời biến thành hai đoạn, thi thể lập tức tán loạn tiêu thất nhưng thực ra cỗ đó chỉ là một đạo tàn ảnh mà thôi. Ở một chỗ khác cách đó hơn mười trượng, kim quang lóe lên, thân hình Kim Linh hiện ra rõ ràng.
Nhưng không chờ hắn thân hình hoàn toàn hiển lộ, Kim Linh chỉ cảm thấy trước mắt sáng ngời, một trát ảnh khác lại nghênh diện đánh tới. Lần này, căn bản không thể tránh kịp.
"Phác" một tiếng, cực đại đầu bị trảm đoạn, thi thể rung chuyển, liền trở mình.
Phiên tây đứng ở xa xa huyết giáp khôi lỗi, cầm trong tay ngân trát một phản trảo, nhưng lại đột nhiên hiện ra một linh lục hỏa đi ra, bên trong bao vây lấy một tiểu hầu màu vàng, vẻ mặt kinh hoàng. Cười lạnh một tiếng, bảo vật trong tay huyết giáp khôi lỗi run lên.
Nhất thời mặt ngoài trát đao ngân quang chợt lóe, tiểu hầu hét thảm một tiếng, lục hỏa ngay tại linh quang bị huỷ diệt. Lúc này, ánh mắt huyết giáp khôi lỗi mới quét về phía bên kia.
Chỉ thấy bên kia, huyết bào nhân thả ra huyết vụ lớn chừng một mẫu hứa, đem chính mình bao vây nghiêm kín trong đó.
Tuy nhiên lưỡng đạo trát ảnh vẫn không ngừng qua lại chém giết, nhưng huyết bào nhân quỷ dị khó khăn lắm mới tránh thoát được.
Trong mắt huyết giáp khôi lỗi lục mang chợt lóe, hừ lạnh một tiếng, đột nhiên cầm trát đao trong tay hướng không trung ném lên. Nhất thời trát đao ngân quang đại buông, bỗng nhiên từ phía trên xuất ra vô số đạo trát ảnh.
Lần này, nguyên bản thần sắc ổn định, huyết bào nhân cũng cực kỳ hoảng sợ.
Không kịp nghĩ nhiều vội vàng một thúc giục huyết vân, đã nghĩ đến thông đạo màu lam cách đó không xa bắn nhanh mà đi.
Hiển nhiên, huyết bào nhân đã ý thức được trát đao trong tay đối phương không phải có thể dễ dàng ngăn cản.
Chính là huyết bào nhân trăm triệu không nghĩ tới chính là lúc này, Ngũ Long Trát mới bắt đầu chân chính lộ ra uy lực.
Huyết giáp khôi lỗi đột nhiên hai tay thúc giục cô quyết, không trung trát ảnh đột nhiên tất cả đều tán loạn không thấy. Một tiếng tiếng sấm vang lên, trát đao màu bạc hóa thành ngũ trảo giao long với năm loại sắc màu khác nhau. Chúng nó xoay quanh một cái trên không trung, rồi lại hóa thành ngũ khẩu cự nhận trong suốt biến mất tại chỗ.
Một khắc sau, ở phía trên thông đạo màu lam nhập khẩu, ngũ khẩu cự nhận đồng thời hiện lên, sau đó từ từ hạ lạc xuống. Phía dưới, đúng là khó khăn lắm mới bay đến trước mặt huyết vân
Chương 1491: Chương 1491: Kế thoát thân
Huyết bào nhân vừa nhìn thấy cự nhận, sắc mặt liền biến đổi, huyết quang trên người hắn đại phóng, tư thế chuẩn bị thi triển thần thông.
Nhưng lúc này, ngũ khẩu cự nhận bỗng nhiên biến mất vô tung vô ảnh ngay tại chỗ. Ngũ khẩu cự nhận giống như ngũ phiến bản môn, hiện lên bên cạnh huyết vân, mặt ngoài có quang mang chớp động.
Hàn quang dày đặc đã đem lôi vân cuốn lên tung toé tán loạn, vô pháp ngăn cản.
Mặc dù huyết bào nhân lộ rõ vẻ sợ hãi, nhưng thái độ hắn vẫn bất chấp, hắn lại tiếp tục thi triển bí thuật, hai ống tay áo vội vàng rung lên, đồng thời miệng cũng lại hé ra.
Từ miệng hắn phun ra ngoài ba bảo vật, một con tiểu thuẫn màu xanh, một mảnh lụa mỏng màu hồng, và nhất kiện viên bát.
Trên ba bảo vật này, quang hoa chớp động liên tục, khí thế kinh người, vừa thấy liền biết không phải thuộc loại bảo vật tầm thường.
Sau khi huyết bào nhân thả ra ba bảo vật, lập tức xuất hiện ba tầng hào quang sắc màu khác nhau, đem chính bản thân hộ tại trong đó.
Huyết bào nhân không chỉ tạo ra ba tầng hào quang bảo hộ, mà hơn thế nữa hắn hít sâu một hơi, rồi lại tiếp tục há mồm, lần này phun ra vài đoàn huyết tinh, tiếp đến hắn khoát tay, xuất ra tử sắc phù trù! Trù phù này chợt lóe lên nhập khẩu vào trong huyết đoàn.
"Phanh" một tiếng, huyết đoàn bạo liệt mở ra, hóa thành huyết vụ bao bên ngoài thân thể.
Trên người, xuất hiện thêm một lớp bảo vệ, đó là một bộ tử sắc chiến giáp.
Chiến giáp này tinh xảo dị thường, mặt ngoài chiến giáp điện quang lưu chuyển không ngừng, dường như đây không phải là vật bình thường trên thế gian.
Lúc này, hàn quang trảm khai tới trước người huyết bào nhân, nó chạm phải ba tầng huyết vụ bảo hộ.
"Oang. oanh" tiếng nổ inh tai nhức óc.
Ba tầng bảo hộ bên ngoài huyết bào nhân đều nhanh chóng bị tẩy khai, tiếp đến hàn quang hung hăng trảm đến lớp chiến giáp.
"Ầm ầm."
Tử sắc chiến giáp sáng mờ chợt lóe, rốt cục cũng ngăn cản hàn quang tạm thời dừng lại.
Nhưng hàn quang cũng chỉ dừng lại một chút mà thôi! Ngay sau đó, năm cỗ hàn quang xoay tròn vây quanh chiến giáp tiếp tục công kích. Bên trong ẩn ẩn truyền ra thanh âm "Phốc.phốc". Từ phần eo của huyết bào nhân, tử sắc chiến giáp lần lượt bị giải khai đến toàn bộ.
Huyết bào nhân ngay cả có hữu vạn thần thông nhưng khi đối mặt với hàn quang dường như thấy nó có sức mạnh vô kiên bất địch, vì thế huyết bào nhân cũng không có kế sách nào có thể đem tử sắc chiến giáp thi triển thần thông phòng ngự nổi hàn quang.
Nhất thời trong lúc tuyệt vọng, huyết bào nhân đột nhiên bắn ra trăm đạo phù lê cùng với hơn mười kiện bảo vật pháp khí hình dạng khác nhau, thanh âm phát ra bạo liệt liên miên không dứt. Hơn mười kiện bảo vật pháp khí vừa xuất ra đã bị hàn quang đánh dập nát ngay tức thì.
Ngay sau đó, một tiếng hét thảm vang trời, thân thể huyết bào nhân đã bị năm cỗ hàn quang bao phủ, ngay cả nguyên thần cũng không thể mảy may huy động.
Xa xa huyết giáp khôi lỗi nhìn thấy này cảnh này, trong mắt hiện lên một tia sắc lạnh, hắn thầm nhủ: "Ngũ Long Trát quả thực có uy lực sắc bén vô cùng. Ta nhất định có thể dùng nó để khống chế bọn người kia."
Nói xong lời này, hắn đánh một trảo vào hư không. Xa xa, phát ra âm thanh vù vù, ngũ khẩu cự nhận hóa thành ngũ giao long ảnh bay vụt quay về.
Cuối cùng, ngũ giao long ảnh hội tụ tại một điểm trên đỉnh đầu khôi lỗi, quang hoa đại phóng rồi lại ngưng tụ thành khẩu trát đao màu bạc, trát đao này toát ra ánh sáng chói lọi, từ từ hạ xuống giữa không trung.
Sắc mặt huyết sắc khôi lỗi không khỏi vui mừng, tay hắn đang định tiếp nhận trát đao, thì bỗng nhiên trong mắt thần quang ảm đạm, thân hình đột nhiên loạng choạng, thiếu chút nữa từ không trung ngã xuống mặt đất.
Cũng may đúng lúc này, linh quang chợt lóe lên, thân hình hắn lập tức đứng vững trở lại nhưng trong mắt lại toát lên một tia bất đắc dĩ, sau đó hắn thở dài, thân thủ nhanh chóng bắt lấy trát đao đang trôi nổi.
Mặt ngoài trát đao toả ánh sáng chói lọi, hắn nhẹ nhàng phất một cái, nhất thời phát ra một âm thanh "vù…vù".
"Bảo vật này hiển nhiên có uy lực vô cùng lớn, nhưng cũng tiêu hao không ít thần niệm! Xem ra, lần sau nếu có động thủ nhất định phải tốc chiến tốc thắng." Khôi lỗi đăm chiêu, tự nhủ.
Lúc này, ở phía chân trời đằng xa, bỗng nhiên một trận âm phong nổi lên, một phiến hắc vân đang nghìn nghịt trong gió, hắc vân bao phủ cả một khoảng không trung, nó đang tiến lại gần trước mặt Hàn Lập.
Vài tên cao giai yêu vật khống chế một đoàn đoàn âm phong từ không trung hạ lạc xuống, đứng ở trước người khôi lỗi.
"Sự tình ta giao phó cho các ngươi, các ngươi tiến hành đến đâu rồi?" Khôi lỗi cầm trát đao trong tay nhoáng lên, hỏi.
"Đại nhân yên tâm, chúng ta đã an bài thỏa đáng. Chỉ chờ đại nhân tiến vào bên trong, lập tức sẽ đem hết thảy phụ cận đều phong kín. Chỉ e có tên nào may mắn thoát khỏi tay đại nhân, ngoài ra không một tên nào có thể trốn thoát. Đại trận có thể phong kín toàn bộ ước chừng nửa khắc." Một con cương thi cao giai quỷ vật, cẩn thận nói.
"Một nửa cùng ta đi vào, một nửa lập tức bày trận đi. Những tên đó ngay cả đã dẫn dụ được Minh Lôi thú rời đi nhưng chúng tuyệt đối không thể ngờ rằng, bên trong trông coi thần nhũ không chỉ có một con, mà là sống mái một đôi." Huyết giáp khôi lỗi ngẩng đầu thoáng nhìn khoảng không u ám, lạnh lùng nói.
"Minh Lôi thú tuy rằng là do quý tộc trưởng lão năm đó lưu lại để trông coi thần nhũ. Nhưng hiện tại trên người đại nhân không có mang lệnh bài tiếp dẫn tiến vào nơi đây, chỉ sợ chúng ta cũng bị con thú này công kích." Quỷ vật này tựa hồ linh trí không thấp, do dự mở miệng nói.
"Yên tâm, những người đó đã đi vào trước, Minh Lôi thú bên trong cho dù công kích, thì cũng phải công kích bọn họ trước cho nên chúng ta nếu có cơ hội sẽ âm thầm hạ thủ. Nguyên bản trong tay ta đã có Ngũ Long Trát, bất quá ta chỉ có một nửa phần nắm chắc đối phó này mấy người. Hiện tại, nếu có thêm Minh Lôi thú tương trợ, bọn họ còn có thể bảo toàn tánh mạng thì quả là kỳ lạ. Về phần con Minh Lôi thú kia đã Hàn Lập bị dẫn dụ rời đi, nếu không làm sao bọn chúng lại ngang nhiên tiến vào tử địa. Ở bên ngoài động thủ, đánh bại bọn chúng cũng không khó. Nhưng phải diệt sát toàn bộ bọn chúng, quả thực ta nhận thấy cũng có muôn vàn khó khăn." Khôi lỗi có chút suy nghĩ, cười nói.
Quỷ vật nghe xong lời này, bỗng nhiên im lặng.
"Con Minh Lôi thú bị dẫn dụ ra ngoài cũng không thể bỏ qua, phải phái người âm thầm truy đuổi. Nếu Hàn Lập nhanh chóng bị cắn nuốt, hoặc là có biến cố gì khác làm cho Minh Lôi thú trở lại thì lập tức cho người dùng Vạn Lý Phù báo lại cho chúng ta." Huyết giáp khôi lỗi đề phòng nhắc nhở.
"Đại nhân yên tâm, tại hạ đã phái Bạch quỷ xa cực kỳ am hiểu ẩn dật cùng độn thuật, sự tình tuyệt đối sẽ không chậm trễ." Tên cao giai quỷ vật kia vội vàng giải thích.
"Bạch quỷ! Chính là người lợi hại nhất khi đối mặt với những người từ ngoài đến nhưng nàng đã bị tổn thương một cánh tay." Huyết giáp khôi lỗi tựa hồ sửng sốt.
"Quả thật, đúng là nàng." Tên cao giao quỷ vật đáp lại.
"Ừ, nếu là nàng ra tay, đích xác hẳn là không thành vấn đề. Chúng ta tiến vào thôi. Chắc hẳn đám người kia đã tiến vào hậu cung điện trong thần trì." Huyết giáp khôi lỗi gật gật đầu, phân phó nói.
Tất cả quỷ vật nghiêm nghị đáp ứng! Nhất thời trong vài tên quỷ vật, ba tên đi theo huyết giáp khôi lỗi tiến nhập trong thông đạo màu lam. Còn lại hai tên cao giai quỷ vật ngửa mặt lên trời một tiếng thét dài, từ trong phụ cận hắc vân đều trào ra vô số cốt giá hắc ảnh, âm thanh quỷ dữ đại tác.
Hàn Lập một tay vung lên, nhất thời bảy tám đạo kim hồ bắn ra liên tiếp về phía sau xen kẽ vào đó là tiếng sấm rền vang, mục tiêu đúng là đã đuổi tới gần, khoảng cách còn hơn trăm trượng.
Nơi đó đang có một đoàn ngân hồ chớp động liên tục, đúng là con Minh Lôi thú đang ra sức đuổi theo.
Con thú này vừa thấy ngân hồ đánh đến, chẳng những không sợ hãi giận ngược lại lộ ra vẻ hưng phấn, hé miệng phun ra một cỗ ngân hà thổi quét hết.
Mấy đạo Tích Tà Thần Lôi vừa tiếp xúc ngân hà, lập tức nó bị bao vây ôm trọn trong ngân hà, không hề phát ra tiếng động, tiếp đến Minh Lôi thú lại mở rộng miệng hấp thu trở về.
Liếm liếm miệng rộng, từ trong bụng con thú truyền đến tiếng vang trầm thấp
"Ầm.ầm."
Minh Lôi thú lại lộ ra vẻ vui mừng, giống như vừa ăn sơn hào mỹ vị.
Hàn Lập nhân cơ hội này, dùng lực biến hoá hai cánh sau lưng thành một cây tinh ti chớp động vài cái, rồi biến mất trong nháy mắt. Cách đó mấy trượng, Hàn Lập hiện lên, tạm thời cách xa con thú một khoảng.
Minh Lôi thú thấy vậy, nó cũng không sốt ruột. Trong miệng nó cuộn lên tiếng gầm nhẹ, ngân hồ lượn lờ xung quanh tứ chi, tiếp đến ra sức đuổi theo Hàn Lập.
Hàn Lập không ngoảnh đầu nhìn lại, cũng biết tất cả hành động của con thú này bởi vì động tác của con thú này dọc đường rượt đuổi không biết đã làm bao nhiêu lần như vậy.
Mặc dù con thú này độn tốc cực nhanh, nhưng so với khi hắn toàn lực phi độn vẫn còn kém hơn một đường."
Cho dù bỏ lại một khoảng cách, thời gian ước chừng chỉ một chén trà nhỏ, liền chậm rãi đuổi kịp phía sau, tiếp đến con thú này không khách khí, bắt đầu công kích từ xa.
Ban đầu, con thú này há mồm phun ra từng đạo ngân sắc lôi hồ, uy lực kinh người. Nhưng trên người Hàn Lập mang Tích Tà Thần Lôi lại có lôi bào hộ thân cho nên tiếp xúc với lôi hồ không chút lo lắng.
Minh Lôi thú vừa thấy cảnh này, lúc này trong miệng lôi điện dừng lại, thay vào đó nó thả ra từng đạo trảo mang màu xanh.
Trảo mang này, ban đầu chỉ lớn bằng bàn tay, nhưng vừa rời khỏi miệng thú được một khoảng, lập tức trảo mang biến hóa to lớn ước chừng một trượng hứa.
Uy lực từng đạo trảo mang khiến ngay cả không khí phụ cận đều bị hấp thu tận lực, tạo cho người ta cảm giác không thể trốn chạy! Thế nhưng sau lưng Hàn Lập, phong lôi sí cũng không phải loại tầm thường, trong thời gian rất ngắn đã đem hai loại phong lôi độn thuật hợp lại làm một, e rằng không chịu nổi một kích này.
Nhưng Hàn Lập vẫn hết sức mạo hiểm, tại nơi trảo mang thay đổi công kích thất thường, mấy lần thiếu chút nữa nguy đến tính mạng. Thậm chí ở phía trước trong một lần công kích, đã bị trảo mang kia đánh trúng điểm, liền lập tức chịu không ít đau đớn.
Được mỹ phụ đầu bạc cấp cho Càn Khôn phiên quả nhiên thần diệu vạn phần, biến ảo ra một cái Thái Cực đồ thật lớn hấp thu hơn phân nửa thế công của con thú.
Nhưng cứ như vậy, cũng làm cho hắn bị chấn động oán giáp vỡ vụn, lôi pháo tán loạn, nguyên khí trong cơ thể bị tổn thương đôi chút.
Kể từ đó, Hàn Lập không dám để con thú này tiếp cận nửa điểm. Những lúc đối phương muốn đuổi kịp, Hàn Lập không ngừng phóng thích Tích Tà Thần Lôi, tạm thời trì hoãn đối phương truy kích.
Về phần Minh Lôi thú ở không ngừng thích thú cắn nuốt Tích Tà Thần Lôi, tựa hồ nó cũng không nóng lòng diệt sát Hàn Lập, cho nên nó vẫn cứ bám riết không tha.
Hiện tại non nửa canh giờ đã trôi qua, Hàn Lập đã dụ con con thú này bay đến chỗ sơn mạch màu xám, hơn nữa đã phi độn rất xa đám người Lục Túc.
Lôi – Đây là pháp lực so với đồng giai thâm hậu hơn rất nhiều, cộng thêm Hàn Lập tinh thông độn thuật cùng đại lượng Tích Tà Thần Lôi nếu đổi lại không phải là Hàn Lập mà là một gã Hóa Thần thậm chí ngay cả Luyện Hư cấp tồn tại thì đã sớm bị con thú này đuổi theo, một ngụm nuốt lấy.
Chẳng trách, đám người Lục Túc cho rằng hắn dụ mồi là dữ nhiều lành ít.
Phía trước vì bài trừ cấm chế Minh Hà, Hàn Lập đã vận dụng không ít Tích Tà Thần Lôi. Mà đã không có thần lôi kiềm chế, đám người Lục Túc hiển nhiên cho rằng hắn không thể chống đỡ bao lâu.
Hàn Lập một bên không ngừng cẩn thận Minh Lôi thú phía sau, một bên âm thầm phỏng đoán đám người Lục Túc hẳn là đã phá vỡ cấm chế không rảnh bận tâm chính mình, Hàn Lập bắt đầu cân nhắc kế sách thoát thân.
Những phương pháp bình thường, tuyệt đối không thể thoát khỏi con yêu thú đáng sợ này. Thế nhưng trên người hắn cũng chỉ dựa vào hơn mười khỏa lôi châu, hai loại phù lê mới luyện chế, cùng với phệ kim trùng đã thành thục.
Đối với hai loại bảo vật này đều đã tiêu hao tinh lực, nguyên bản dùng với đám người Lục Túc. Nếu hắn bất chấp vận dụng thần thức mà bị hao tổn nhiều thì chẳng những ảnh hưởng đến sinh mệnh mà còn không sử dụng được bảo vật.
Ánh mắt Hàn Lập chớp chớp, tâm niệm chuyển động rất nhanh.
Nếu bảo hắn thả hơn một ngàn con phệ kim trùng tấn công địch thì hắn không thể, nhưng là thả ra mấy con quấy rầy Minh Lôi thú thì thật có thể sử dụng một chút.
Hắn không cần biết đám sẽ khiến con thú này như thế nào nhưng chỉ cần làm cho con thú này độn tốc chậm lại, thì hắn có thể trốn chạy.
Nếu sự tình ổn thỏa có thể dùng thêm phù lê phối hợp, cơ hội thành công hẳn là lớn.
Hàn Lập trầm tư suy nghĩ, rốt cục đã nghĩ ra một biện pháp khả thi.
Lúc này, Hàn Lập hít sâu một hơi, thần niệm nháy mắt đã ẩn dật trên người Linh Thú Hoàn.
Chương 1492: Chương 1492: Đại chiến Minh Lôi Thú
"Oanh!" Một lúc sau Hàn Lập lại lần nữa phóng ra Ích Tà Thần Lôi. Thân hình Minh Lôi Thú run lên một chút, từ trong tay áo Hàn Lập bay ra ba đóa kim hoa – đây chính là ba đầu Phệ Kim Trùng thành thục thể!
Minh Lôi Thú vừa mới hoan hỉ nuốt vào miệng vài đạo kim hồ thì đã thấy ba đầu kim sắc giáp trùng bay tới thì ngẩn ra, nhưng nó không thèm để ý, đoạn há miệng phun ra một đạo ngân hồ đánh lên ba đầu Phệ Kim Trùng. Tiếng sét nổi lên, kim trùng đã bị lôi quang bao phủ, nhưng ngay lúc đó một đôi mắt vàng của Minh Lôi Thú trừng lên tỏ rõ vẻ kinh ngạc. Chỉ thấy lôi quang tắt đi thì ba đầu Phệ Kim Trùng chẳng những không hóa thành tro tàn mà ngược lại thân hình lại lớn hơn mấy lần, hung dữ lao tới.
Tuy rằng linh trí của Minh Lôi Thú không thể so với Nhân tộc nhưng nó một khi đã tu luyện đến cảnh giới hiện tại thì thần trí cũng không thể thấp. Thấy kim trùng này quỷ dị, nó không dám khinh thường bèn hư không đánh ra một trảo. Nhất thời ba đạo trảo mang màu xanh bay ra rồi biến lớn chém lên trên người kim trùng. Âm thanh chát chúa vang lên, trảo mang vỡ vụn, thanh mang bao phủ kim trùng vào trong đó.
Từng đoàn kình phong kinh người tản ra khắp nơi, thiên địa nguyên khí tại phụ cận đều bị hút vào đó khiến không gian nơi này phảng phất như sắp sụp đổ.
Tựa hồ Minh Lôi Thú vô cùng tin tưởng vào đòn công kích này nên cũng không cần nhìn kết quả. Ngân hồ trên người nó lóe lên, lại một lần nữa đuổi theo Hàn Lập.
Chỉ là tiếng "vo vo" từ trong thanh mang lại truyền ra khiến con thú ngày ngẩn ngơ, vẻ mặt nó đã được nhân cách hóa hết sức khi lộ ra biểu tình khó có thể tin.
Chỉ thấy trong thanh mang xuất hiện từng điểm kim mang, ba đầu kim trùng lại bay ra, chỉ vài lần chớp lên đã tiến tới mấy trượng phía trước Minh Lôi Thú. Trên người chúng kim quang chói mắt, nào có chút nào bị thương. Minh Lôi Thú quả thực kinh ngạc, nhưng chính điều này đã khơi dậy sự tàn độc trong nó!
Con thú này không lưỡng lự há miệng phun ra một phiến ngân hà bao phủ ba đầu kim trùng vào trong đó. Phệ Kim Trùng không gì không thể phệ nhưng cũng không thể lập tức phá khốn ngân hà mà ra. Minh Lôi Thú hít sâu một hơi thu hồi ngân hà đồng thời cuốn theo ba đầu Phệ Kim Trùng vào trong miệng.
Cái miệng đầy răng nanh của nó há to, bất chấp tất cả liền nhai mạnh rồi nuốt vào trong bụng.
Cả người nó khẽ hạ xuống, bốn chân rền vang tiếng sấm, sau đó thân hình liền hóa hành một đạo ngân hồ biến mất tại chỗ.
Hàn Lập đã nhân cơ hội này độn ra ngoài hơn ngàn trượng, hắn quay đầu nhìn thấy cảnh này thì trên mặt lóe ra dị sắc. Không chần chừ, hắn liên tục vũ động hai cánh sau lưng, cả người hóa thành một sợi tơ nhỏ biến mất trong hư không. Một người một thú lại trở lại cục diện dượt bắt lúc trước.
Chẳng qua Minh Lôi Thú dường như đã bị hành động phóng thích kim trùng chọc giận nên thân hình được bao phủ trong ngân hồ của nó không ngừng chớp lên, ánh mắt lộ rõ vẻ hung lệ. Tựa hồ lúc này nó mới chân chính hạ quyết tâm đuổi giết!
Hàn Lập lại phóng ra Ích Tà Thần Lôi công kích con thú này, nhưng thân hình Minh Lôi Thú khẽ nhoáng lên trực tiếp xuyên qua kim hồ, độn quang không chậm lại một khắc nào. Nó đã không còn muốn tiếp tục vờn mồi.
Thâm tâm Hàn Lập không khỏi run lên, pháp lực toàn thân vận chuyển nhanh hơn vài phần, sợi tơ nhỏ do Hàn Lập hóa thành như ẩn như hiện trong hư không. Chẳng qua, cho dù như vậy thì chỉ sau một hồi Minh Lôi Thú cũng đã tiếp cận hơn trăm trượng sau lưng Hàn Lập. Con thú này cước đạp thần lôi, ngân hồ tựa như hóa thành một đôi cánh điện dài hơn hai trượng, mặt ngoài có vô số phù văn chuyển động. Hai cánh vỗ nhẹ, tiếng sấm nổ rền vang, thân hình nó lại biến mất trong hư không chỉ để lại một bóng ảnh mơ hồ.
Ngay tiếp theo, ở phía sau Hàn Lập hơn mười trượng đã lóe lên ngân hồ, Minh Lôi Thú hiện ra từ hư không; lúc này bóng ảnh nó để lại phía sau mới biến mất.
"Ảnh độn!" Cảm ứng được sự khác thường, Hàn Lập vừa độn quang vừa quay đầu lại nhìn thấy cảnh này thì sắc mặt trở lên trắng bệch. Không ngờ con thú này còn sở hữu thần thông độn thuận quỷ dị nhất – điều này hoàn toàn nằm ngoài dự tính của hắn. Tâm tình Hàn Lập bỗng trở lên nặng nề.
Ảnh độn thuật có lẽ chưa phải là độn thuật nhanh nhất thế gian, nhưng tuyệt đối là độn thuật thần bí nhất, thậm chí người có thể tận mắt nhìn thấy độn thuật này cũng không nhiều lắm.
Nếu không phải khi Hàn Lập ở Thiên Uyên Thành từng có nghiên cứu qua Lôi Độn Thuật của bản thân nên xem qua không ít điển tịch thì cũng không thể nhận ra loại độn thuật này.
Chẳng qua lúc này không phải lúc để hắn kinh ngạc hay trầm trồ bởi khi Minh Lôi Thú vừa hiện hình thì một đôi cánh điện bỗng dưng xuất hiện đón đầu Hàn Lập.
Hàn Lập ngẩn ra chưa kịp phản ứng thì trên đỉnh đầu đã phát ra tiếng sấm chói tai, một tấm điện võng cực lớn từ trên không phủ xuống bao vây lấy hắn.
Hàn Lập kinh hãi, hắn không kịp suy nghĩ, thân hình quay tròn một vòng, kinh ngân sắc phù văn quay cuồng bắn ra cũng đồng dạng tạo thành một tấm điện võng hai màu vàng bạc ngăn cản điện võng màu bạc do Minh Lôi Thú tạo ra. Tiếp theo, thanh quang quanh người chợt lóe, thân hình bắn ngược về đằng sau thoát ly khỏi phạm vi bao phủ. Minh Lôi Thú thấy vậy, ánh mắt hiện rõ vẻ kinh miệt; thân hình nó lại mơ hồ tiêu biến.
Ngay lập tức, ngân quang chợt lóe phía trước người Hàn Lập, hư ảnh Minh Lôi Thú đã lại xuất hiện ở phía trước, đồng thời nó huy trảo bổ xuống, một trảo nhìn như nhẹ nhàng nhưng lại to như trời nặng như núi, bao trùm toàn bộ thân hình Hàn Lập vào trong.
Vài tiếng nổ trầm thấp vang lên, không khí bốn phía điên cuồng tràn về phía thú trảo, dường như ở đó có một hắc động có thể thôn phệ mọi thứ.
Toàn thân Hàn Lập căng lên dưới sức ép của thú trảo, dường như nó muốn đập nát bấy Hàn Lập dưới một trảo này.
Sắc mặt Hàn Lập tái nhợt, nhưng trong mắt chợt lóe lên ánh tàn khốc. Hắn đột nhiên há miệng phun ra một kim sắc tiểu kiếm dài vài tấc, tiểu kiếm lóe lên rồi biến thành một đạo cầu vồng chém lên trên thú trảo. Minh Lôi Thú thấy vậy chẳng những không thu trảo mà vẻ khinh miệt trong mắt lại càng đậm. "Choảng!" một tiếng, ánh cầu vồng màu vàng chợt tắt, tiểu kiếm bị bắn ngược trở về liền trở lại nguyên hình còn thú trảo vẫn không hề có chút bị tổn hao. Không chỉ như vậy, thú trảo nhanh như chớp đã chộp lấy tiểu kiếm.
Trong mắt con thú này hiện rõ vẻ hung tợn, quang mang đại phóng, toàn bộ thú trảo đã biến thành một trắng tinh thuần, các móng vuốt khẽ bóp lại định phá hủy kim sắc tiểu kiếm.
Minh Lôi Thú chẳng những có thần lực trời sinh mà thân thể cũng vô cùng mạnh mẽ có thể so bì với bảo vật đỉnh cấp. Lúc trước cũng bằng một đôi lợi trảo này nó đã phá hủy đi biết bao bảo vật pháp khí của đối thủ. Chỉ là hiện tại khi thú trảo phát lực, nó nghĩ rằng có thể lập tức bóp nát tiểu kiếm thì…
Từng tràng tiếng kim loại ma sát vang lên, kim sắc tiểu kiếm không ngừng rung lên trong ngân mang, linh quang ảm đạm đi vài phần nhưng vẫn bình yên vô sự. Con thú này cũng đã quá coi thường độ cứng của Thanh Trúc Phong Vân Kiếm rồi!
Kiếm này đã được Hàn Lập nhiều lần bổ xung không ít tài liệu trân quý, độ cứng của nó ngay cả ở Linh giới cũng ít bảo vật có thể so bì. Tiểu kiếm tuy không thể thương tổn đến thân thể Minh Lôi thú nhưng con thú này muốn hủy kiếm cũng không phải là chuyện nhất thời nửa khắc. Minh Lôi Thú cũng bất ngờ…
Không chờ nó kịp bừng tỉnh, Hàn Lập vốn đang bị thú trảo áp bức liền thả ra một phiến kim hà, đoạn hét lớn một tiếng toàn thân thả ra vạn đạo kim quang, da thịt toàn thân như được vàng ròng đúc thành. Phía sau lưng kim quang chói mắt, kim sắc nhân ảnh ba đầu sáu tay từ phía sau hắn chợt hiện!
Sáu cánh tay đồng thời huy vũ khiến không gian phụ cận bắt đầu dao động, giống như mắt nước hồ không ngừng bị khuấy lên.
Không chỉ ngừng ở đó, hai cánh sau lưng Hàn Lập run lên hóa thành một làn gió biến mất. Minh Lôi Thú gầm lên một tiếng, thú trảo chuyển thành quyền hướng về phía hư không hơn ba mươi trượng đánh ra một kích.
Oành! – một tiếng nổ lớn vang lên. Khí lưu càn quét bốn phía tạo ra tiếng "ong ong" chói tai. Một đạo nhân ảnh từ hư không lảo đảo hiện ra – đây đúng là Hàn Lập. Trên mặt hán lúc này hiện rõ sự hoảng sợ. Không ngờ rằng con thú này lại có thể phá Thuấn Di Thuật, thần thông quả thực khó dò.
Chỉ là thân hình của Hàn Lập sau khi xuất hiện cũng không hề dừng lại mà lập tức bắn ngược ra phía sau. Từ trong hai tay hắn bắn ra hơn mười khỏa viên châu màu xanh tạo thành một cái lồng công kích Minh Lôi Thú đang vọt tới. – Đây chính là lôi châu mà hắn khổ tâm luyện chế ra, chỉ một lần này hắn đã sử dụng đến một phần ba số lượng có trong tay.
Minh Lôi Thú thấy vậy thì trong mắt hiện lên vẻ trào phúng, thân mình nó lại trở lên mơ hồ… Chỉ là trong lúc nó tính toán thi triển ảnh độn thuật thì nét mặt của Hàn Lập ở phía xa bỗng hiện ra sự cổ quái, một tay hắn bỗng bắt quyết.
Nhất thời Minh Lôi Thú bỗng cảm thấy bụng đau quặn lại, thân hình từ mơ hồ trở lên rõ ràng. Ảnh độn thuật đã bị phá! Mà chỉ một khắc trì hoãn này hơn mười viên châu màu xanh đã vọt tới nơi.
Giờ phút này trong bụng Minh Lôi Thú đau như dao cắt, nó chỉ kịp phát động ngân hồ hộ thân. Thấy tình trạng nó như vậy, hai mắt Hàn Lập sáng lên không chút do dự vận chuyển thần niệm.
Hơn mười khỏa lôi châu đồng thời nổ tung, thanh mang lan tràn. Đầu tiên là hơn mười đạo thanh sắc lôi đoàn hiện lên rồi nhanh chóng co rút lại nhành một đoàn thanh sắc quang vựng như bánh xe. Hơn mười đoàn lôi điện cường đại đồng thời bộc phát.
Một đám lôi vân cực lớn bỗng chốc hiện lên bao phủ Minh Lôi Thú không kịp phòng bị vào trong. Chỉ thấy thanh sắc thiểm điện ngang dọc, tiếng thú rống kinh hãi từ bên trong không ngừng vang lên.
Cho dù nó có am hiểu thôn phệ lôi điện nhưng hơn mười viên lôi cầu này tương đương với một đoàn toàn lực của tu sĩ Hợp Thể Kỳ - tất nhiên nó đâu có khả năng hấp thu. Huống hồ lúc này Hàn Lập còn đang thúc dục Phệ Kim Trùng trong bụng nó khiến một thân thần thông bi giảm đi nhiều; nó chỉ có thể kiên trì mà chống đỡ.
Uy lực của thiên lôi trong đoàn lôi vân là không thể nghi ngờ, vô số thanh sắc điện hồ ngang dọc lóe lên, tiếng sét đánh đinh tai nhức óc. Trong phạm vi trăm trượng đều tràn ngập tiếng lôi minh.
Chương 1493: Chương 1493: Cửu Cung Thiên Càn Phù
Hàn Lập bên cạnh lôi vân cũng không nhàn rỗi, hai tay hắn đồng thời huy động ném ra vô số phù lục, ngân sắc phù văn như ẩn như hiện.
Phù lục này có vẻ thần bí dị thường, tất cả có khoảng một trăm linh tám lá.
Hai tay Hàn Lập liên tục bắt quyết rồi chỉ về phía lôi vân, thần sắc đầy vẻ ngưng trọng!
Nhất thời, toàn bộ phù lục hóa thành hơn trăm đoàn ngân mang, tất cả bùng lên quang mang chói mắt rồi biến mất vô ảnh vô tung.
Ngay sau đó, phía thiên không trên lôi vân lại lóe lên ngân quang, một trăm lẻ tám lá phù đồng thời hiện lên.
Chúng quay tròn một vòng, tự sắp xếp thành một đồ án kỳ quái bao phủ lôi vân ở bên dưới.
Hàn Lập thôi động pháp quyết, tất cả phù lục đồng thời bạo liệt tạo thành một quang trận cực lớn mênh mông ngân hà.
Ở phía trong trận, bóng ảnh cung điện như ẩn như hiện, phảng phất như không phải vật nơi trần thế.
Bên ngoài cung điện ngân quang xán lạn, vô số phù văn không ngừng bay múa, tiếng tiên nhạc réo rắt giữa hư không khiến tâm hồn người ta thư thái.
Nhưng đúng lúc tâm hồn người ta bị câu dẫn thì tiếng tiên nhạc lại ngưng bặt!
Hàn Lập vừa thấy quang trận thành hình thì mừng rỡ, lập tức thi pháp. Quang trận cực lớn từ từ ép xuống phía dưới.
Đi!
Đúng lúc này, một tiếng thú rống từ trong lôi vân truyền ra.
Sau vài tiếng sấm nổ khiến thiên địa rung chuyển thì toàn bộ thanh sắc lôi vân trở lên hỗn loạn. Đột nhiên có mấy đạo ngân sắc điện hồ thô to phá vỡ lôi vân mà xông ra.
Điện hồ trong lôi vân tựa như thần long vơn mầy, triển hiện thần uy.
Một lát sau, cả đám lôi vân to lớn đã bị tiếng rống quét tan không còn một mảnh.
Lôi vân vừa tản thì hồ quang cũng theo đó mà biến mất.
Thân hình Minh Lôi Thú lại một lần nữa xuất hiện.
Bộ dạng con thú này có vẻ khá chật vật, lớp vảy trên người ảm đạm vô quang, lại loáng thoáng có vết cháy đen. Chỉ có chiếc độc giác trên đầu còn lập lòe ngân quang, một luồng điện hồ mỏng như sợi tơ không ngừng di chuyển xung quanh.
Ngân hồ thô to vừa rồi chính là do độc giác này phát ra.
Nhưng điều khiến Hàn Lập kinh hãi chính là khi con thú này vừa hiện hình thì lập tức há miệng phun ra một đoàn huyết quang.
Trong đoàn huyết quang này điểm điểm kim mang. Đây rõ ràng là ba đầu Phệ Kim Trùng thành thục thể lúc trước bị nuốt vào.
Chúng đã bị con thú này dùng pháp lực cường đại mạnh mẽ bức ra khỏi cơ thể.
Thần thông như thế khiến tâm can Hàn Lập lạnh buốt.
Lúc Phệ Kim Trùng ngoài ý muốn bị con thú này nuốt vào trong bụng thì hắn đã vô cùng mừng rỡ, trong thâm tâm đã xuất hiện ý định diệt thú. Nhưng khi thấy cảnh này thì hắn biết đó chỉ là si tâm vọng tưởng, nên lập tức ném bỏ ý định này ra khỏi đầu.
Ánh mắt Hàn Lập lại đảo qua khẩu Thanh Trúc Phong Vân Kiếm đang trôi nổi tại bên cạnh Minh Lôi Thú, thân kiếm lóe lên kim quang nhàn nhạt.
Hiển nhiên Minh Lôi Thú bởi ứng phó sự giáp công của lôi vân và Phệ Kim Trùng đã không còn chú ý tới thanh kiếm này nên tiện tay ném ra.
Dù sao kiếm này cũng không thể cấu thành uy hiếp với nó.
Hai mắt Minh Lôi Thú nhìn chằm chằm Hàn Lập, vẻ hung ác trong mắt lồ lộ hiện ra.
Nó đã chịu thua thiệt chút ít nãy giờ nên hận không thể lập tức xé xác Hàn Lập làm mấy mảnh. Chỉ là Hàn Lập không đợi con thú này hành động đã lập tức phất tay triệu hồi ba đầu Phệ Kim Trùng vừa thoát khỏi huyết quang, thanh kim sắc tiểu kiếm kia cũng biến mất tại chỗ.
Kim quang lóe lên, trên thân tiểu kiếm rền vang tiếng sấm, nó đã xuất hiện bên cạnh Hàn Lập rồi chui thẳng vào ống tay áo hắn.
Sau đó tới lượt Phệ Kim Trùng được Hàn Lập thu lại.
Minh Lôi Thú ngẩn ra rồi giận dữ hống lên một tiếng dài…
Chỉ là đúng lúc này ngân quang trên đỉnh đầu nó chợt lóe, quang trận cực lớn không biết từ khi nào đã ép xuống.
Một quang trận lớn như vậy cho dù lúc đầu Minh Lôi Thú không chú ý tới thì lúc này cũng không thể không phát hiện.
Nó ngẩng đầu nhìn thấy quang trận thì ánh mắt lộ rõ vẻ kinh hãi. Độc giác trên đầu rền vang tiếng sấm, một đạo ngân hồ thô to được bắn ra.
Oành! một tiếng, hồ quang đánh mạnh vào bên dưới quang trận.
Nhưng ngân quang chỉ khẽ lóe lên, ngân hồ chạm vào nó lập tức biến mất; dường như nó đã bị quang trận thôn phệ.
Minh Lôi Thú lúc này phát giác sự tình không ổn, bốn chân đạp điện quang định chạy trốn khỏi nơi đây.
Chỉ là đã có chút muộn…
Quang trận trên không trung khẽ chuyển rồi quỷ dị biến mất.
Minh Lôi thú vừa mới lướt đi được hơn mười trượng thì bỗng thấy trước mặt sáng ngời ánh ngân quang, nó không kịp dừng lại khiến cả thân hình đâm sầm vào bạch vụ. Cả người nó đã bị bao phủ trong một phiến bạch vụ mơ hồ. Ánh mắt nó nhanh chóng đảo qua tứ phía nhưng chỉ thấy ban công lầu các, lầu cao điện vũ liên miên bất tuyệt.
Con thú thoáng kinh ngạc nhưng lập tức điều chỉnh tâm tình yên tĩnh như nước.
Nó đã sống không biết bao nhiêu vạn năm, bị người dùng pháp trận vây khốn không biết bao nhiêu lần nên cấm chế trước mắt chưa đủ để khiến nó sợ hãi.
Nó giương cổ nhìn lên không trung…
Trên trời cao ngân hà từng trận, cuồn cuộn không dứt; quả thực không thể nhìn ra thứ gì.
Minh Lôi Thú thoáng nghiêng đầu suy nghĩ. Thân hình nó lại nhoáng lên hóa thành một đạo ngân hồ phóng thẳng lên trên trời, hai chân trước bổ mạnh xuống hư không.
Từng tràng âm thanh trầm thấp vang lên, hơn mười đạo thanh sắc trảo mang hung mãnh đánh lên quầng sáng ngân sắc.
Âm thanh va chạm vang lên liên miên không dứt, ngân quang, thanh mang đan vào nhau. Quầng sáng ngân sắc liên tục chớp tắt nhưng lập tức khôi phục trạng thái ban đầu.
Thân hình Minh Lôi Thú đứng giữa hư không, thần sắc tỏ ra mơ hồ.
Cấm chế đang vân khốn nó có uy năng to lớn ngoài dự kiến của nó. Đây tựa hồ không phải pháp trận bình thường.
Con thú này đâu biết được quang trận đang giam khốn nó là một bộ Cửu Cung Thiên Càn Phù do Hàn Lập tiêu phí bao tâm huyết mới luyện chế thành.
Bộ phù này tổng cộng có một trăm lẻ tám lá, có biến hóa hàng nghìn hàng vạn, ở phương diện vây định thần diệu vô cùng.
Đương nhiên cũng cần phải xét xem kẻ bị vây khốn là tồn tại loại nào. Lấy tu vị của Hàn Lập thì không nói đến Minh Lôi Thú trước mặt mà ngay cả một gã tu sĩ Hợp Thể Kỳ cũng khó lòng chân chính vây khốn.
Trong một kích vừa rồi của con thú này, Hàn Lập đứng bên ngoài quang trận đã phải không ngừng điên cuồng rót pháp lực vào trong tấm phù trên tay. Một cỗ cự lực cực mạnh từ tấm phù truyền tới Hàn Lập khiến cả người hắn run lên, không khỏi lui về phía sau hai bước.
Sắc mặt hắn trở lên xám xịt!
Cũng may pháp lực trong cơ thể kịp thời lưu chuyển hóa giải xung lực nên không còn gì đáng ngại.
Sau một đòn có thể nhận thấy cấm chế này không thể giữ chân con thú này lâu được. Dù sao tu vị của hắn cùng Minh Lôi Thú cũng cách nhau quá xa như trời và đất.
Chẳng qua từ lúc tế ra bộ phù lục này hắn đã không tính đến chuyện có thể hoàn toàn vây khốn đối phương mà chỉ mong cầm chân được một lúc để tranh thủ thời gian.
Vừa thấy phù trận tạm thời vây khốn đối phương thì Hàn Lập nhanh chóng thu tay, đoạn huy động hai cánh sau lưng hóa thành một đoàn thanh sắc cầu vồng quay đầu bỏ chạy.
Chỉ sau vài lần chớp lên thì Hàn Lập đã biến mất phía cuối chân trời.
Nhưng đúng lúc này thần sắc Hàn Lập khẽ biến, hắn vội phất tay bắn ra hơn mười thanh kim sắc tiểu kiếm bổ về phía hư không gần đó.
Chỉ thấy phía hư không nơi kim sắc tiểu kiếm bắn tới chợt lóe bạch quang. Đột nhiên, một nữ tử áo trắng hiện ra, một cánh tay áo phất phơ trong gió.
Đây chính là quỷ nữ "Bạch Quỷ" lần trước Hàn Lập đã gặp.
Nàng ta bị Hàn Lập bức ra khỏi chỗ nấp thì cũng tỏ vẻ kinh ngạc, ánh mắt lập lòe tinh mang, tựa hồ muốn nói điều gì đó.
Chỉ là hàn khí trên mặt Hàn Lập ngày càng đậm, bên cạnh hắn nhanh chóng xuất hiện một đoàn ô quang, phía bên trong ô quang là một con hắc sắc tiểu hầu.
Đây chính là Đề Hồn Thú.
Hàn Lập hiện tại đang chạy trối chết trốn tránh Minh Lôi Thú nên căn bản không muốn dây dưa cùng quỷ nữ này, chính vậy nên hắn lập tức gọi ra Đề Hồn - khắc tinh của lệ quỷ.
Quỷ nữ áo trắng vừa thấy Đề Hồn thì trong miệng phát ra một kêu cao vút, vẻ mặt kinh hoảng vô cùng, cả người hóa thành một đạo bạch khí bắn ngược về phía sau.
Động tác của nàng tuy nhanh nhưng Đề Hồn còn nhanh hơn, thân hình nó khẽ chớp lên đã hóa thành cự viên cao mấy trượng, một đoàn hoàng hà từ trong mũi nó cuồn cuộn tuôn ra bỗng chốc bao phủ lấy đoàn bạch quang.
Bạch quang chợt tắt, một lần nữa thân hình quỷ nữ áo trắng lại hiện ra.
Nàng ta hốt hoảng vô cùng, chiếc áo trên người lập tức hóa thành một tầng quang tráo sáng ngời bao phủ toàn bộ thân thể vào tỏng đó. Cũng không biết chiếc áo này là bảo vật loại nào mà ngay cả Nhiếp Hồn Thần Quang của Đề Hồn cũng nhất thời không thể lay động quang tráo.
Vẻ mặt Đề Hồn hiện ra nét ngưng trọng. Nó gầm nhẹ một tiếng, âm phong nổi lên bốn phía, vô số thiểm điện rạch phá bầu trời, thân thể cự viên lại tiếp tục lớn lên, lông ngoài hóa thành sắc đỏ, trên trán mọc ra ba chiếc sừng nhỏ, giữa mi tâm hiện ra một con mắt màu đỏ yêu dị.
Đồng thời vô số răng nanh mọc dài lộ khỏi miệng, dọc theo xương sống mọc ra một hàng gai xương đen tuyền, phía trên hắc khí vờn quanh, âm khí bức người.
Vừa thấy Đề Hồn biến thân thì quỷ nữ áo trắng càng tỏ ra hoảng sợ. Đột nhiên nàng hú lên vang vọng, một cỗ âm ba vô hình điên cuồng ập tới phía Hàn Lập và Đề Hồn.
Nhưng do Hàn Lập sớm đã có phòng bị lên hắn lập tức phóng ra hôi sắc quang hà và ngũ sắc quang diễm bao phủ quanh mình và Đề Hồn.
Sau đó Hàn Lập chỉ mỉm cười chắp tay đứng tại chỗ, không hề có bất cứ hành động gì thêm.
Về phần Đề Hồn Thú, nó càng trở lên dữ tợn, con mắt thứ ma từ từ mở ra… Oành! – một tiếng nổ thật lớn vang lên, điện hồ từ trong con mắt thứ ba phóng ra.
Điện hồ này đỏ như máu, nhanh chóng xuyên thủng bạch sắc quang tráo bao phủ quanh người quỷ nữ mà Nhiếp Hồn Thần Quang lúc trước không thể lay động.
Quỷ nữ hét thảm một tiếng, huyết sắc điện hồ tựa như một con linh xà cuốn chặt lấy nàng sau đó kéo tới gần Đề Hồn. Đề Hồn Thú không chút do dự liền mở miệng nuốt luôn vào.
Phụt! – Đề Hồn Thú bỗng nhíu mày rồi ói ra một khối ngọc bài màu đen.
Hàn Lập vung trảo chộp lấy vật này rồi cẩn thận đánh giá.
"Vạn Lý Phù!"
Tuy rằng có chút bất đồng so với của Nhân tộc nhưng Hàn Lập chỉ cần liếc mắt qua cũng đủ phân biết. Vẻ mặt hắn thoáng kinh ngạc, tựa như đang nghĩ ngợi điều gì…
Bỗng nhiên quang trận phía xa truyền tới tiếng nổ ầm ầm, bên trong mơ hồ có tiếng thú rống điên cuồng.
Thân hình hắn chấn động, vỗi vã hướng Đề Hồn Thú vẫy tay một cái.
Nhất thời hình thế con thú này hóa thành một đạo ô quang chui vào trong tay áo Hàn Lập.
Hàn Lập khẽ nhún, thân hình cuộn lại rồi bỗng hóa hành một con thanh sắc đại bàng, cả người như chớp giật hướng về phía xa nhanh chóng bay đi.
Chương 1494: Chương 1494: Giáp Nguyên Phù
Đại bàng trên không tung cánh hóa thành một dải sáng xanh bay đi, mỗi lần vỗ cánh lại lướt qua hơn mười trượng, tiếng sấm từ hai cánh nổ rền vang bầu trời.
Tuy đang hóa thân đại bàng nhưng trong cơ thể Hàn Lập cũng không ngừng vận chuyển Đại Diễn Quyết, cố lấy thần niệm cường đại bao phủ ấn ký của bốn đại yêu vương lưu lại.
Chỉ là ấn ký của bốn đại yêu vương quả thực quá mức mạnh mẽ, cho dù liên tục thi triển qua nhiều loại bí thuật của Đại Diễn Chân Kinh, đồng thời mượn Thiên Bằng lực sau khi biến thân cũng chỉ tạm thời phong ấn được mà thôi, phỏng chừng sau một ngày đêm ấn ký sẽ phá ấn mà ra.
Hàn Lập làm vậy đương nhiên muốn đám yêu vương Lục Túc tưởng rằng hắn đã chết để tiện bề hành động.
Việc cần làm hiện nay là nhanh chóng cứu thoát hai người Nguyên Dao từ trong tay quỷ bà, sau đó tìm một chỗ âm khí nồng đậm để hai người bọn họ giúp hắn khu trục ấn ký. Làm được vậy thì hắn mới có thể giải trừ được mối họa trong lòng.
Nếu dưới tình huống bình thường thì Hàn Lập tất nhiên không thể thành công, nhưng hiện nay lại xuất hiện thêm Minh Lôi Thú nên cũng không thể nói trước.
Tính ra khoảng thời gian hắn thu hút Minh Lôi Thú giúp đám yêu vương kia cũng không quá dài, bọn họ hẳn là đã tiến vào Thần Trì. Không lâu nữa, cho dù bọn họ biết Minh Lôi Thú quay về nhưng với việc coi trọng Minh Hà thần nhũ như vậy thì bọn họ cũng sẽ không dễ dàng dời bỏ.
Còn Minh Lôi Thú sau khi thoát khỏi sự vây khốn của Cửu Cung Thiên Càn Phù thì nổi giận đùng đùng lập tức trở về sào huyệt. Hẳn là vừa lúc ngăn chặn mấy yêu vương này.
Đến lúc đó tranh đấu nổ ra, chỉ cần hắn không đụng phải đám người Lục Túc hay Mộc Thanh ngăn cản thì cơ hội cứu hai người Nguyên Dao là không nhỏ.
Trong lòng Hàn Lập cẩn thận cân nhắc, đại bàng do hắn hóa thành vẫn bay như chớp giật về lối cũ.
Mắt thấy một dải núi non màu xám hiện ra trước mặt, toàn thân đại bằng bỗng nhiên phát ra từng tiếng vang trầm thấp.
Thanh quang chợt lóe, đại bàng đã biến lại thành hình người.
Một khối ngọc bài màu trắng thoáng chốc vọt ra từ ống tay áo Hàn Lập rồi từ từ hạ xuống tay hắn.
Trên ngọc bài có khắc một Cửu Cung đồ thật lớn, chỉ là lúc này ở trên bề mặt đã xuất hiện dày đặc vết nứt rạn.
Hàn Lập biến sắc, theo bản năng hắn quay đầu nhìn ra sau, đoạn thu lại ngọc bài rồi lấy ra một tấm phù màu tím mặt ngoài linh quang chớp động không ngừng.
Đây đúng là Thái Nhất Hóa Thanh Phù!
Hàn Lập không chút chần chừ lập tức khoát tay điểm lên trên thân phù một chỉ.
Lá phù sắc tím bùng lên tỏa ra vô số phù văn màu bạc lập lòe bao phủ toàn thân Hàn Lập, bay múa không ngừng.
"Phốc phốc" – Sau vài tiếng vang nhỏ, những đám phù văn này hóa thành từng đoàn ngân vụ, trong chớp mắt đã phủ kín thân thể hắn.
Sau khi ngân vụ tan hết thì tại chỗ cũ cũng không còn bóng người.
Thân thể Hàn Lập đã hóa thành hư vô, từ từ bay xuống bên dưới, cuối cùng ẩn núp cạnh một thân đại thụ sau đó ngẩng đầu chăm chú nhìn lên trời.
Thời gian khoảng một bữa cơm trôi đi, phía chân trời truyền đến tiếng sấm đì đùng.
Chớp mắt, lôi quang chợt lóe, Minh Lôi Thú cước đạp hồ quang lướt qua trên đỉnh đầu Hàn Lập, nó không hề phát hiện ra sự tồn tại của Hàn Lập ở bên dưới.
Chỉ sau vài lần chớp lên, ngân hồ đã biến mất vô ảnh vô tung phía cuối chân trời.
Ánh mắt Hàn Lập thoáng động, hắn vẫn bất động ẩn núp dưới tàng cây.
Qua nửa khắc sau, Hàn Lập cảm thấy thời gian không sai biệt lắm thì khẽ rùng mình một cái, ngân quang lóe lên, thân hình hắn chậm rãi hiện ra.
Phù văn màu bạc từ trong cơ thể hắn bay lên trên thiên không, chúng nhanh chóng tụ lại rồi hóa thành một tấm phù triện sắc tím, nhẹ nhàng hạ xuống.
Hàn Lập khoát tay, tấm phù lập tức hóa thành một đạo sáng tím chui thẳng vào ống tay áo hắn.
Tiếp theo, thanh quang trên người hắn bùng lên hóa thành một đạo cầu vồng bay về phía chân trời. Xem phương hướng thì đúng là phía mà Minh Lôi Thú vừa vọt qua.
Không mất bao lâu, Hàn Lập đã về tới trước quầng sáng màu đen.
Độn quang tắt đi, thân hình Hàn Lập lơ lửng giữa không trung, hắn dùng thần thức đảo qua một lượt thì thần sắc sẽ đổi.
Không khí quanh đây đầy mùi cháy khét, hơn ngàn thi thể quỷ vật bị thiêu cháy đen. Dường như nơi này vừa chịu qua cuồng lôi công kích, âm phong bốn phía cuồn cuộn lưu lại dao động cấm chế mãnh liệt dị thường. Tựa hồ cấm chế nơi đây đã bị người mạnh mẽ bài trừ.
Hàn Lập thoáng tỏ ra ngạc nhiên, nghi hoặc.
Hắn đương nhiên không biết đám huyết giáp khôi lỗi đang chờ làm hoàng tước ở đây.
Mà Đề Hồn sau khi thôn phệ quỷ nữ áo trắng nên đám quỷ vật này không thể biết Minh Lôi Thú trở về nhanh như vậy khiến chúng không kíp tránh đi. Số phận đương nhiên là bi thảm, tất cả bị Minh Lôi Thú trong cơn giận dữ đánh thành tro tàn.
Huyết giáp khôi lỗi nếu biết những chuẩn bị lưu ở bên ngoài của mình đã bị xóa sạch thì không biết sẽ tức giận thế nào. Nếu quỷ nữ áo trắng còn sống thì đã có thể dùng Vạn Lý Phù thông báo trước tình hình giúp đám quỷ vật này thong dong tránh mặt Minh Lôi thú rồi lại tiếp tục trở lại bố trí âm trận. Đây cũng là dụng ý của hắn khi cử một quỷ vật cấp cao đi theo dõi hành tung của Hàn Lập và Minh Lôi Thú, không ngờ rằng chước này lại bị Hàn Lập phá hủy.
Hàn Lập bay một vòng trên không trung thì phát hiện không còn quỷ vật nào còn sống ở đây. Không biết tất cả đã bị Minh Lôi Thú giết chết hết hay số còn sống đã sớm bỏ chạy.
Hắn cũng không quá quan tâm đến chuyện này. Thân hình bỗng dừng lại, ánh mắt tập chung vào một thông đạo lập lòe lam quang, hai hàng lông mày nhíu thật sâu.
Tinh mang trong mắt Hàn Lập chợt lóe lên, đoạn lại phất tay áo lấy ra một xếp phù triện màu bạc, phù văn chớp động - Đây rõ ràng là một bộ Cửu Cung Thiên Càn Phù nữa.
Bởi vì do tài liệu hữu hạn, Hàn Lập tổng cộng luyện chế ra được hai bộ phù triện này. Lúc trước đã dùng qua một bộ, nên bộ này đương nhiên là bộ cuối c ùng.
Hai tay Hàn Lập nhanh chóng bắt quyết, không ngừng đánh vào đám phù triện đó từng đạo pháp quyết.
Một màn bất khả tư nghị xuất hiện…
Dưới sự thôi động của Hàn Lập, một trăm lẻ tám lá phù màu bạc cùng bắn tới phía miệng thông đạo rồi tiêu biến trong hư không.
Tựa hồ Hàn Lập đã thi triển loại bí thuật nào đó ẩn nặc toàn bộ những phù triện này.
Hàn Lập thu lại pháp quyết, ánh lam mang trong mắt không ngừng chớp động đánh giá đám phù triện mới ẩn nặc rồi gật đầu hài lòng.
Tiếp theo dường như hắn lại nghĩ tới điều gì đó, đoạn khẽ lật tay trái, hai tấm phù triện màu bạc khác lại hiện ra.
Chỉ là phù này rất khác so với Cửu Cung Thiên Càn Phù, mặt trên của nó không có phù văn chớp động mà là có họa một bóng người nhàn nhạt, ngũ quan mơ hồ, toàn thân mặc kim sắc chiến giáp.
Trên tay bóng người ở một lá phù có cầm một cây kim sắc trường thương, còn bóng người ở lá phù kia cầm song đao.
Điều thần kỳ ở chỗ hai bóng người mơ hồ trên phù triện từ từ chớp lên, thỉnh thoảng lại huy động binh khí trong tay như là vật sống vậy. Hàn Lập sau khi lấy ra hai tấm phù này lập tức áp chúng vào nhau, nhất thời ngân mang chớp động, hai tấm phù đồng thời bạo liệt, trong ngân mang lập lòe hai đạo kim sắc hư ảnh xuất hiện. Chúng vừa xuất hiện đã lập tức nhập xuống dưới mặt đất hòa vào cái bóng trên đất của Hàn Lập.
Hàn Lập tuy lơ lửng cách mặt đất không quá xa nhưng cái bóng dưới đất do ánh sáng chiếu vào cũng đạm nhạt vô cùng. Nhưng là hai đạo kim sắc hư ảnh kia sau khi nhập vào trong đó thì lập tức biến mất không thấy tung tích.
Đây cũng là một loại phù mà Hàn Lập học được từ ngọc thư tàn trang, có tên: Nguyên Giáp Phù.
Loại phù triện này hắn cũng chỉ có thể luyện ra ba tấm, vừa rồi một lượt đã xuất ra hai tấm. Có thể thấy được hắn cẩn thận thế nào.
Điều này cũng khó trách, ở trong màn sáng màu đen kia đều là tồn tại cấp Hợp Thể, người nào hắn cũng không thể đối phó, nên việc hắn có thể làm chỉ là chuẩn bị tốt một chút để đề phòng vạn nhất.
Sau khi tế ra Giáp Nguyên Phù, Hàn Lập vẫn chưa dừng tay mà tiếp tục há miệng phun ra một đoàn ngân sắc hỏa cầu. Hỏa cầu quay tròn rồi hóa thành phệ linh hỏa điểu.
Hàn Lập lại phất tay phóng ra hơn mười khỏa thanh sắc lôi châu; ngân sắc hỏa điểu lập tức há miệng nuốt tất cả đống lôi châu này xuống bụng.
Lúc này hỏa điểu bay tròn một vòng rồi vọt tới một cây đại thụ chọc trời, ẩn nấp ở đó.
Chuẩn bị xong hết thảy, Hàn Lập thở dài một hơi. Một làn nữa hắn lấy ra phù triện sắc tím, cả người lần nữa biến mất trong sương mù.
Hàn Lập từ từ bước vào động khẩu lam sắc như tiến vào đầm rồng hang hổ, vô thanh vô tức tiến nhập trong đó.
Vừa mới tiến vào trong đó thì ánh mắt Hàn Lập đảo qua khắp nơi, lông mày hắn khẽ nhíu.
Bốn phía đen như mực, tối như hũ nút.
Chỉ có một vài khối đá xanh chớp động lên quang mang nhàn nhạt. Điều này khiến Hàn Lập như cảm giác bản thân trở về tới thâm uyên chi địa.
Chẳng qua với linh mục thần thông, hắn cũng không để ý tới điều này.
Hai mắt Hàn Lập híp lại đánh giá xung quanh hết thảy.
Phụ cận thoạt nhìn vô cùng hoang vắng, trên mặt đất chỉ toàn đá vụn lớn nhỏ, ngoài ra không còn thứ gì khác.
Thậm chí nhìn về nơi xa cũng không thấy một thân cây lớn nào, ngẫu nhiên mới bắt gặp một vài bụi cây đám cỏ thấp bé vô cùng.
Hàn Lập hớp vào mấy hơi không khí, hắn cảm nhận được linh khí nồng đậm ở đây thì trong lòng âm thầm cảm thấy kỳ quái.
Chẳng qua hắn vẫn không hề dừng lại, thân hình nhẹ nhàng bay về phía trước.
Tuy rằng không biết Thần Trì ở đâu nhưng kiểm tra từ trung tâm cấm chế trở đi thì chắc chắn không thể nhầm.
Cho dù thân thể hóa thành hư vô nhưng độn tốc của Hàn Lập cũng không chậm, chớp mắt đã đi được hơn mười dặm.
Kết quả, hai mắt Hàn Lập sáng ngời; tại xa xa có một tòa cung điện ẩn hiện trong bóng đêm tối đen.
Tòa cung điện này cũng không quá lớn mà chỉ cao khoảng vài chục trượng, hơn nữa nhìn từ bề ngoài chúng đều được xếp thành từ những tảng đá phổ thông, nhưng điều này cũng đủ để chứng minh hắn không có tìm nhầm.
Hàn Lập thôi động pháp quyết, bay nhanh về phía cung điện kia.
Lối vào của cung điện là một chiếc cổng hình vuông, hai cánh cửa được làm bằng đá đen lúc này đã mở toang.
Theo bản năng, Hàn Lập quét thần niệm qua mọi nơi phụ cận, bỗng nhiên trong mắt hắn xuất hiện dị sắc, thân hình lập tức ngưng lại.
Bởi ở hai bên cửa đá có một cỗ âm khí như ẩn như hiện, giống như là có hai gã quỷ vật cấp cao đang ẩn núp nơi đó.
Thâm tâm Hàn Lập có chút cả kinh, nhưng lại nghĩ đến mấy ngàn quỷ vật bị giết ở lối vào thì giật mình không thôi.
Chương 1495: Chương 1495: Minh Hà thần nhũ
Chẳng qua Hàn Lập cũng không hy vọng có nhân tố ngoài dự tính ảnh hưởng đến kế hoạch của mình, lúc này trong lòng hắn dấy lên sát khí, chuyển thần niệm về phía Linh Thú Hoàn.
Tiếng vượn hót vang lên, một đạo ô quang từ bên trong bắn ra lao thẳng tới một bên cửa điện, còn thân hình Hàn Lập cũng nhoáng lên từ tráng thái hư vô đánh về một phía khác.
- A…!
- Là ai?
Hai tiếng kinh hô từ hai bên cửa điện truyền đến.
Một bên âm phong nổi lên, một khô lâu hai đầu cực lớn hiện ra.
Bên kia thi khí đại phóng, một bạch mao cương thi hai mắt đỏ như máu xuất hiện. Sau lưng cương thi này có một đôi cánh xanh biếc, tanh tưởi vô cùng.
Ô quang lóe lên, một con cự viên xuất hiện. Một cỗ hoàng hà từ mũi nó tuôn ra quét về hướng song đầu khô lâu.
Trong miệng khô lâu phát ra một tràng cười quái dị, hai cánh tay nó huy động xuất ra trảo ảnh đầy trời, khiến trong không khí xuất hiện tiếng rít chói tai.
Con quỷ vật cấp cao này hiển nhiên rất tin tưởng vào thân thể mạnh mẽ của mình, nó muốn dùng một đôi cánh tay phá nát Nhiếp Hồn Thần Quang chứ không giống như nữ tử áo trắng lúc trước sợ hãi thối lui.
Kết quả, hai bên vừa tiếp xúc thì vô số cốt trảo đầy trời lập tức tán diệt, hà quang đảo qua cuộn lấy một đôi cốt trảo.
Quang mang chớp động, song đầu khô lâu hét thảm một tiếng. Một đôi cốt trảo cứng rắn như sắt của nó bỗng chốc hóa thành một đoàn hắc khí.
Khô lâu kinh hãi, lúc này mới vội vã lui thân về đằng sau. Chỉ là đã quá muộn!
Hoàng hà chợt lóe đã đem trọn khô lâu cuốn vào trong đó.
Toàn bộ thân thể to lớn của nó đồng dạng hóa thành hắc khí nồng đậm, bị Đề Hồn Thú hút vào trong miệng.
Con thú này vui mừng hống to một tiếng, rồi quay đầu nhìn về phía Hàn Lập.
Vừa hay đúng lúc Hàn Lập bay tới đỉnh đầu bạch mao cương thi, từ trong tay hắn Nguyên Từ Thần Sơn cao hơn mười trượng phóng ra đè lên quỷ vật.
Mà hai bóng ảnh kim sắc chiến giáp cũng đang rút kim thương cùng song đao từ phía sau lưng cương thi về. Trên mặt kim thương có kim hồ lưu động không ngừng xuyên thủng trái tim cương thi khiến vùng quanh vết thương của nó cháy đen khét lẹt, còn phía trên song đao có một tầng bạch mang không ngừng lưu chuyển, một đôi cánh xanh biếc đã bị đóng thành hàn băng trong suốt.
Hàn Lập cũng không để hai ảnh khôi lỗi này tiếp tục xuất thủ tiêu diệt quỷ vật này mà hướng về Đề Hồn Thú phía xa vẫy tay.
Lúc đầu, Đề Hồn Thú thoáng sửng sốt rồi lập tức minh bạch dụng ý của Hàn Lập, nó mừng rỡ khẽ tung người nhảy về phía hắn.
Hà quang trong mũi nó lại phun ra đem đầu cương thi này hóa thành âm khí rồi hút vào trong bụng. Nó nấc lên một tiếng, hưng phấn lấy tay đấm thùm thụp vào ngực.
Những quỷ vật này đều là hung phách lệ quỷ tu luyện nhiều năm ở Minh Hà, đối với Đề Hồn Thú chẳng khác nào đại bổ. Thần niệm Hàn Lập thoáng động, trong lòng hắn đột nhiên nảy sinh một chủ ý, hắn cẩn thận đánh giá Đề Hồn Thú một chút rồi âm thầm phân phó vài tiếng cho nó.
Đề Hồn Thú nghe xong thì trợn to hai mắt rồi liên tiếp gật đầu. Toàn thân nó bỗng bùng lên ô quang, diện mạo từ từ biến đổi thành đầu quái thú độc giác lập lòe lôi điện.
Đây rõ ràng là hình dáng của Minh Lôi Thú lúc trước truy đuổi Hàn Lập, chỉ là Đề Hồn biến ra nhỏ hơn một chút. Hàn Lập mỉm cười, vẫy tay về phía "Minh Lôi Thú" do Đề Hồn biến thành, con thú này lập tức thu nhỏ người lại còn mấy tấc rồi chui vào tay áo Hàn Lập.
Xuất ra Thái Nhất Hóa Thanh Phù, thân hình Hàn Lập một lần nữa hóa thành hư ảo rồi bay vào bên trong cửa điện.
Cung điện được tạo thành từ một tòa chính điện và thiên điện. Lúc này Hàn Lập trực tiếp tiến vào trong đại điện.
Trong đại điện trống trải vô cùng, ngoại trừ mười cây cột đá to lớn ra thì không còn một thứ gì khác.
Hàn Lập cũng không để ý đến những thứ này, ở giữa đại điện có một miệng động lớn tỏa ra bạch quang. Hàn Lập đi tới ngó qua thì thấy bốn phía vách động bóng loáng dị thường, căn bản không hề có cầu thang dẫn xuống. Hơn nữa động này sâu nhìn không thấy đáy.
Hàn Lập suy nghĩ một chút, rồi chậm rãi nhảy xuống. Trải qua hơn ngàn trượng vẫn chưa chạm đáy, từng trận gió lạnh từ bên dưới thổi thốc lên, hiển nhiên ở dưới có nối thông với nơi khác.
Rơi xuống thêm mấy trăm trượng nữa, thần sắc Hàn Lập thoáng động, trong tai ẩn ẩn nghe được tiếng rống của Minh Lôi Thú, ngẫu nhiên còn có một vài tiếng nổ kinh thiên động địa khiến vách động bốn phía rung lên từng hồi.
Hàn Lập thoáng rùng mình một cái, thế rơi xuống lại chậm bớt, thần niệm bắt đầu đảo xuống phía dưới.
Kết quả, phía dưới ngoài bạch mang chớp động thì không còn thứ gì
Thần niệm kiểm tra không hề thấy vật gì ẩn tàng bên dưới.
Điều này khiến Hàn Lập an tâm hơn rất nhiều, hắn vô thanh vô tức rơi xuống dưới đất. Nơi này không ngờ nối thông đến một tòa điện đường cực lớn, to hơn cung điện phía trên gấp mấy lần, độ tinh xảo cũng hơn xa. Trên mặt đất chỉ là bạch ngọc tinh mỹ nhưng điện đường ở dưới đây chẳng những có hoa văn tinh xảo mà bốn phía đỉnh còn được khảm những khỏa tinh thạch lớn như bát ăn cơm. Tinh thạch này chớp động tỏa ra bạch quang nhu hòa bao phủ đại điện tráng lệ. Linh khí phụ cận cũng nồng đậm hơn hẳn bên trên, một số nơi còn xuất hiện linh hoa linh thảo sinh trưởng tại các bồn cây hai bên điện đường. Cây nào cây nấy xanh biếc mỹ lệ, linh quang lưu chuyển, không biết đã ở nơi đây bao nhiêu vạn năm.
Hàn Lập nhíu mày, nhưng lập tức dời ánh mắt khỏi những thứ này.
Lấy nhãn lực của hắn đương nhiên nhận ra được đám hoa thảo này quý hiếm nhưng đó chỉ là về giá trị thưởng lãm, còn giá trị thực lại không đáng mấy.
Chẳng qua ánh mắt Hàn Lập cũng chỉ có thể nhìn thấy hơn phân nửa cảnh tượng trong điện mà thôi. Giờ phút này tất cả đều bị huyết vụ nồng đậm cùng điện hồ chói lòa bao phủ.
Tại tầng không của cung điện có từng đoàn huyết vụ và thiểm điện đan xen vào nhau không ngừng quay cuồng bạo liệt, cả hai như nước lửa không thể tương dung. Nhưng rõ ràng thiểm điện đang lấn lướt huyết vụ, nếu không phải bên trong huyết vụ nổi lên từng trận âm phong cùng vô số lục ti chống đỡ thì chỉ sợ đã sớm đại bại.
Nhưng cho dù như vậy thì trong tiếng sấm ầm vang, ngân sắc điện hồ cũng liên tục hóa thành từng khối lôi cầu lớn như nắm tay; mọi nơi nó quét qua huyết vụ đều nhanh chóng tiêu biến, rơi xuống hạ phong.
Trong huyết vụ im ắng vô cùng, không thể nhìn rõ nhưng chắc chắn là đám người Địa Huyết lão quái đang ở trong đó, còn ở trong đám lôi điện cuồn cuộn phía đối diện kia có hai độc giác quái thú như ẩn như hiện, nộ hống không thôi, sử dụng lôi điện chi lực điên cuồng công kích.
Trách không được mấy yêu vương lên thủ cũng không phải đối thủ của chúng.
Hàn Lập âm thầm giật mình, quan sát cuộc chiến một lát, ánh mắt hắn hạ xuống rới thì đồng tử bỗng co rụt lại.
Tại phía dưới chiến đoàn là một thủy trì xanh biếc, phía trên mặt nước mịt mù sương khói, linh khí dào dạt, ẩn ẩn có một tầng huyết mang le lói.
"Đây là Minh Hà thần nhũ?" Tâm niệm Hàn Lập thoáng chuyển, nhưng hắn cũng không dừng sự chú ý của mình tại trên thủy trì quá lâu mà tiếp tục quan sát các nơi khác.
Kết quả: hai mắt hắn sáng ngời, tại một góc hẻo lánh trong cung điện hắn thấy được hai người Nguyên Dao Nghiên Lệ đang đứng như khúc gỗ ở đó.
Khuôn mặt hai người đờ đẫn vô hồn.
Hàn Lập đã thấy qua việc hai người này bị cấm chế nên tất nhiên biết tuy thần trí vẫn còn nhưng hết thảy tự chủ thân thể đều không thể khống chế. Đối với loại cấm chế này mà nói, hắn nắm chắc vài phần có thể phá bỏ.
Nhìn lại cuộc chiến phía trên, Hàn Lập cố gắng kìm nén sự vui mừng của mình lại, đoạn cẩn thận đánh giá các nơi khác trên đại điện.
Hắn cũng không quên việc tại bên ngoài màn sáng và trước cổng vào cung điện ngầm có xuất hiện quỷ vật. Nơi đây khẳng định còn có quỷ vật cấp cao lẻn tiến vào. Hắn cũng không muốn bị chúng làm hoàng tước rình phía sau. Lúc chưa phát hiện chỗ đám quỷ vật ẩn núp thì tuyệt không thể tùy tiện hành động.
Hắn lẳng lặng phóng ra thần niệm, ngoại trừ chiến đoàn phía trên thì chỗ nào hắn cũng đã tìm qua nhưng không hề phát hiện được dị trạng.
Hàn Lập chau mày, tâm niệm khẽ chuyển, ánh lam mang trong mắt lóe lên…
Tại một nơi nguy hiểm trùng trùng thế này hắn cũng không dám triển khai toàn bộ linh mục, mà chỉ dùng một phần linh lực cực nhỏ thi triển thần thông mà thôi.
Dưới linh mục thần thông, rút cục hắn cũng đã có phát hiện.
Tại một góc cung điện cách xa chiến đoàn có xuất hiện lục khí nhàn nhạt. Cho dù ở dưới linh mục thần thông thì vẫn đạm nhạt vô cùng, dường như là trong suốt hư vô.
Chỗ kia là nơi quỷ vật ẩn núp?
Hàn Lập thoáng rùng mình, hơn cân nhắc một chút, hắn không tiếc mạo hiểm thôi thúc lam mang trong mắt, ý định muốn nhìn rõ bản thể của yêu vật này.
Kết quả: Ngoại trừ hắc mang như tơ ẩn hiện trong lục khí thì hắn còn thấy được một viên châu như thủy tinh đang lơ lửng tại đó, chuyển động chậm chạp vô cùng.
Ngay lúc Hàn Lập nhìn thấy vật đó thì viên châu cũng đồng thời đình chỉ chuyển động, mặt ngoài của nó thoáng hiện một tia lục quang, lóe lên rồi vụt tắt.
Hàn Lập biến sắc, ánh lam mang trong mắt bỗng chốc biến mất.
Hắn mơ hồ cảm thấy tại lúc phát hiện ra viên châu thì vật đó đồng thời cũng tựa như có linh tính phát hiện ra hắn đang quan sát.
Chẳng qua hắn tin tưởng trực giác của mình đủ nhanh, ngưng linh mục thần thông đủ quyết đoán nên đối phương tuyệt đối không thể phát hiện được vị trí của hắn.
Cho dù thần thông của đối phương lớn hơn nữa nhưng lúc này cũng không dám mạnh mẽ phóng ra thần thức điều tra vị trí của hắn. Lúc đó thả ra thần niệm chưa chắc đã có thể khám phá được thuật ẩn thân của Thái Nhất Hóa Thanh Phù mà chỉ sợ sẽ khiến mấy yêu vương cùng hai đầu Minh Lôi Thú đang đả đấu sẽ phát giác.
Hắn tin tưởng quỷ vật này sẽ không làm ra một hành động thiếu khôn ngoan đến vậy.
Quả nhiên một lát sau, một cỗ thần niệm mỏng như tơ khẽ quét qua chỗ hắn nhưng không hề phát hiện được chút dị thường nào.
Trong lòng Hàn Lập lúc này mới thả lỏng, nhưng đang lúc hắn cân nhắc xem cứu hai nữ nhân đi như thế nào thì trong huyết vụ bỗng truyền ra một tiếng hống to. Cuộc chiến đã phát sinh biến hóa.
Huyết vụ quay cuồng, tử hồng sắc quang mang đại phóng. Một thân ảnh đang nhanh chóng biến lớn, trong nháy mắt tử huyết khôi lỗi đã cao đến hai mươi mấy trượng hiện ra từ trong huyết vụ, hơn nữa thân hình nó còn đang không ngừng to ra.
Mà ở một bên đầu vai khôi lỗi có một gã huyết bào nhân đang đứng chắp tay sau lưng.
Chương 1496: Chương 1496: Cơ hội
Tử huyết khôi lỗi xuất hiện, sáu mắt đồng thời chuyển động, từng tia huyết mang quỷ dị không ngừng lưu chuyển trong mắt. Nó huy động cây huyết sắc cự phủ trong tay chém thẳng xuống phía trước.
Cự phủ chẳng khác gì một tòa núi nhỏ, tuy chưa hạ xuống nhưng một cỗ kình phong kinh người đã không ngừng rít gào đánh tan ngân sắc điện hồ phía dưới.
Một tiếng thú rống từ trong lôi quang phát ra, hồ quang vừa tan ra đã như sống lại đan dệt vào nhau tạo thành một cây ngân sắc lôi kiếm nghênh đón cự phủ.
Một tiếng nổ lớn kinh thiên động địa vang lên, huyết mang điện hồ giao kích, chuôi cự phủ rung lên bần bật rồi gãy ra từng khúc, phút chốc biến thành hư ảo. Lôi quang chợt lóe, mấy đạo thanh sắc trảo mang dài hơn trượng bắn thẳng tới tử huyết khôi lỗi.
Huyết bào nhân đứng trên đầu vai tử huyết khôi lỗi thấy vậy thì khẽ hừ lạnh một tiếng, đoạn há miệng phun ra một đoàn tinh huyết rồi vung tay chỉ về phía trảo mang.
Đoàn tinh huyết này quay tròn hóa thành một cây huyết sắc trường thương, sau đó nhanh chóng bắn đi.
"Phốc phốc…" vài tiếng vang lên, huyết thương trong nháy mắt đã xuyên thủng trảo mang rồi đánh thẳng vào trong đoàn lôi điện bên dưới.
Ngân quang đột nhiên lóe lên, một bóng ảnh Minh Lôi Thú to lớn được phóng đại mấy lần từ trong lôi điện xuất hiện. Nó há miệng nuốt lấy huyết sắc trường thương, sau đó lại phun ra một đạo điện hồ thô to hóa thành một đầu ngân giao nhắm thẳng đến huyết bào nhân.
Một đôi huyết mục phía trước tử huyết khôi lỗi chợt lóe phóng ra hai đạo huyết quang vừa đúng lúc đánh lên trên điện giao. Cả hai đồng thời tán loạn tiêu thất.
Tử huyết khôi lỗi, huyết bào nhân và một con Minh Lôi Thú giao thủ nhanh như chớp, nhưng lại không phân ra cao thấp.
Lúc này vô số lục ti trong huyết vụ bắn nhanh về phía không trung, trong nháy mắt đã tụ lại. Lục quang chớp động không ngừng, một thân ảnh thon thả cước thải kim hoa xuất hiện – đây đúng là Mộc Thanh.
Cùng lúc đó, âm phong tại phụ cận cũng điên cuồng rít lên, phía trong lộ ra thân ảnh mỹ phụ đầu bạc.
Sắc mặt hai người ngưng trọng vô cùng, bốn mắt không chớp nhìn chằm chằm vào con thú trước mặt.
Minh Lôi Thú phía đối diện thấy vậy thì thần sắc càng trở lên dữ tợn, tại lôi điện mãnh liệt phía dưới lại xuất hiện thêm một bóng ảnh con thú nữa, thể tích so với con trước nhỏ hơn một chút.
Nhìn hai con Minh Lôi Thú, sắc mặt mỹ phụ đầu bạc trở lên khó coi, bà ta thì thào:
"Nơi đây lại có đến hai đầu Minh Lôi Thú, thảo nào ta cứ suy nghĩ không biết tại sao Minh Lôi Thú lại lợi hại đến vậy khiến Chu đạo hữu lần trước vừa tiến vào đã lập tức vẫn lạc."
"Bây giờ nói điều này có ích lợi gì, thần dịch cùng linh mạch nơi đây hòa làm một thể, muốn chặt đứt mối liên hệ này thì cần tranh thủ thêm thời gian. Ba người chúng ta chỉ còn cách liều mạng!" Huyết bào nhân hừ lạnh một tiếng, tâm tình tựa hồ cũng không được tốt.
Mộc Thanh cùng mỹ phụ đầu bạc nghe vậy thì liếc mắt nhìn nhau.
Biểu hiện của huyết bào nhân như vậy cũng bởi không biết kẻ nào đã tiêu diệt phân thân lưu lại bên ngoài của hắn nên cho dù hắn có nổi trận lôi đình ngay tại đây cũng không có gì kinh ngạc.
"Huyết đạo hữu, thời gian từ lúc hóa thân ngươi lưu lại bên ngoài bị diệt đến nay cũng đã không ít, hơn nữa lại là trước khi Minh Lôi Thú trở về. Xem ra nơi này trừ bỏ hai con Minh Lôi Thú hẳn còn có tồn tại khác. Chúng nó chắc cũng không chỉ đứng ở bên ngoài mai phục chúng ta mà hẳn đã lẻn vào đây. Nói không chừng đang xem cuộc chiến giữa chúng ta và Minh Lôi Thú." Hàn quang trong mắt Mộc Thanh lóe lên, chậm rãi nói.
"Cho dù biết thì thế nào? Hai con Minh Lôi thú này đã khó đối phó, đâu còn có thể để tâm thêm vào việc khác. Ta thủy chung không thể cảm ứng được ấn ký lưu trên người Hàn tiểu tử, xem ra hắn quả thực đã bị Minh Lôi Thú tiêu diệt. Quả là đáng tiếc!" Mỹ phụ đầu bạc thở dài một hơi.
"Nếu Minh Lôi Thú trở về nhanh như vậy thì khẳng định Hàn tiểu tử khó giữ được tiểu mệnh. Nhưng dù gì đi nữa thì việc đối phó với Minh Lôi Thú trước mắt cũng quan trọng hơn! Hai con mãnh thú này tuy rằng linh trí không cao nhưng cũng có một thân thần thông lôi thuộc tính khắc chế công pháp của ta. Tính ra chỉ có Lục Túc đạo hữu mới có thực lực cùng chúng đối kháng trực tiếp, chỉ tiếc rằng hắn đang phải chặt đứt linh mạch nên không thể phân thân. Xem chừng chúng ta chỉ còn cách liều mạng một phen, về phần kẻ tiêu diệt phân thân bên ngoài của ta nếu đến lúc này chưa dám hiện thân thì hiển nhiên do thực lực không đủ, không đủ gây sức ép. Chỉ cần cẩn thận một chút không để đối phương có cơ hội đánh lén là được."
Huyết bào nhân cũng bỗng nhiên mở miệng.
Một trong hai bóng ảnh Minh Lôi Thú phía đối diện thể tích bỗng nhiên biến lớn, há to mồm táp về phía ba người. Con kia khẽ cúi đầu, độc giác phía trên đại phóng, điện quang chói mắt, mấy đạo ngân hồ thô to nổ vang đánh về phía mấy người.
Bản thể của hai con Minh Lôi Thú phía dưới cũng đồng thời khu động lôi điện chi lực huyễn hóa ra vô số ngân sắc lôi cầu đánh về phía huyết vụ trước mặt.
Sắc mặt mỹ phụ đầu bạc trầm xuống, đầu vai run lên, trên đỉnh đầu bỗng xuất hiện một quỷ ảnh tóc dài; âm phong từng trận từ trên người quỷ ảnh tuôn ra.
Trên người Mộc Thanh bùng lên thanh quang, vô số thanh ti nhanh chóng bắn ra.
Về phần huyết bào nhân thì vẫn đứng tại chỗ cũ không hề nhúc nhích, nhưng sáu mắt của tử huyết khôi lỗi phun ra sáu đạo quang trụ đỏ như máu, huyết vụ cũng đồng thời quay cuồng không cam chịu yếu thế cuồn cuộn ập về phía lôi cầu.
Trong phút chốc, tam đại yêu vương cùng hai Minh Lôi Thú lại lao vào chiến đấu.
Từ bên ngoài chỉ thấy huyết vụ quay cuồng, tiếng sấm rền vang, vô số dị tượng trong nháy mắt đã bao phủ toàn bộ đám người Mộc Thanh vào trong đó.
Hàn Lập lẳng lặng đứng ở phụ cận lối vào, khẽ cau mày.
Nếu không có sự tồn tại của đạo lục khí kia thì hết thảy đều đơn giản. Chỉ cần hắn thừa dịp mấy tên yêu vương cùng Minh Lôi Thú đánh nhau kịch liệt nhất thời không thể phân tâm thì chớp cơ hội ra tay cướp người. Đám người mỹ phụ đầu bạc thì Minh Hà thần nhũ hơn phân nửa sẽ buông tay không truy đuổi hắn.
Nhưng lúc này lại xuất hiện một đạo lục khí không biết rõ chi tiết, vạn nhất nó ra tay ngăn cản thì mọi việc chẳng phải là hỏng bét sao!
Hàn Lập cũng không tình nguyện chịu nguy hiểm.
Ánh mắt Hàn Lập chớp động không ngừng, các loại ý niệm không ngừng chuyển động trong đầu.
Theo thời gian trôi qua, cuộc chiến giữa Minh Lôi Thú cùng tam đại yêu vương ngày càng kịch liệt, các loại thần thông uy lực kinh người lần lượt được thi triển. Hai con Minh Lôi Thú tựa hồ biết nếu kéo dài cuộc chiến sẽ vô cùng bất lợi với chúng nên nôn nóng vô cùng, công kích càng lúc càng cuồng mãnh.
Bản thể bọn chúng đứng giữa vạn đạo lôi hồ, độc giác trên đầu cũng lớn hơn mấy lần, từ phía trên không ngừng bắn ra từng đạo điện quang như thiên ngoại thần mâu, mỗi một kích lại chấn lui ba đại yêu vương về phía sau mấy bước. Hai con Minh Lôi Thú chiếm lấy thượng phong chèn ép ba đại yêu vương, nhưng nếu để đánh bại ba đại yêu vương trong khoảng thời gian ngắn thì quả thực rất khó khăn.
Hàn Lập thấy tình hình như vậy thì nhíu mắt, thân hình hư vô từ từ lướt về phía xa.
Bất kể nói thế nào thì cứ tới cạnh hai người Nguyên Dao Nguyên Lệ hẵng tính tiếp, sự tình khác chỉ có thể tùy theo hoàn cảnh. Hai người này hắn nhất đinh phải cứu đi!
Vì sợ tam đại yêu vương cùng hai con Minh Lôi Thú đang chiến đấu phát hiện ra sự tồn tại của hắn nên Hàn Lập di động vô cùng thong thả, hơn nữa trong đại điện còn một tồn tại có cảnh giới hơn xa hắn. Cho nên dù có sử dụng Thái Nhất Hóa Thanh Phù nhưng dưới toàn bộ thần niệm cường đại của Hợp Thể cấp thì tỷ lệ bị phát hiện cũng không nhỏ. Cũng may những kẻ này đang đánh nhau sống chết nên không thể phân tâm vào chuyện này.
Hàn Lập khẽ thở ra một hơi thật dài, từ từ di chuyển từ phụ cận chiến trường đến một góc đại điện khác, bên cạnh nhị nữ.
Ánh mắt hắn nhanh chóng đảo qua hai người Nguyên Dao.
Trong khoảng cách gần như vậy, Hàn Lập nhìn rõ từng đường tơ máu li ti như ẩn như hiện trên khuôn mặt hai người. Nếu không phải bởi khoảng cách gần và nhờ linh mục thần thông phụ trợ thì người thường rất khó nhận ra.
Hàn Lập nhíu mày.
Hai người bị Địa Huyết lão quái dùng huyết phù cấm chế khống chế. Đây là một loại tà thuật vô cùng lợi hại, dùng Ích Tà Thần Lôi hoặc Phệ Linh Thiên Hỏa đều có hiệu quả phá giải. Chẳng qua Phệ Linh Thiên Hỏa đã được bố trí tại bên ngoài lối vào nên lúc này chỉ có thể dùng Ích Tà Thần Lôi để phá bỏ cấm chế.
Đương nhiên hiện tại vẫn chưa đến lúc động thủ, cấm chế vừa phá thì không những bản thân bị lộ mà Địa Huyết lão quái cũng lập tức cảm ứng được.
Trong lòng Hàn Lập suy nghĩ như vậy, hắn thu hồi ánh mắt rồi lại nhìn về phía phát hiện ra lục khí.
Vật này chắc hẳn có liên quan đên lũ quỷ vật bên ngoài, hắn cũng không tin đối phương chỉ lẳng lặng đứng xem, chỉ là thời cơ ra tay của đối phương chưa tới mà thôi. Điều này chứng tỏ tính nhẫn lại của đối phương cũng thật kinh người.
Mọi ý niệm nhanh chóng xoay chuyển trong đầu Hàn Lập, hắn chỉ có thể quyết định tạm thời bảo trì tình thế.
Huống hồ nguyên nhân khiến hắn kiêng kị nhất là Lục Túc – kẻ có thần thông lớn nhất trong nhóm yêu vương Địa Uyên giờ này vẫn chưa xuất hiện.
Hắn tuy không biết hành tung của đối phương nhưng linh cảm nói với hắn rằng không nên hành động thiếu suy nghĩ.
Chẳng qua sau khi Hàn Lập chuyển mắt khỏi chỗ đám lục khí nhìn lại thủy trì bên cạnh chiến đoàn thì thâm tâm dấy lên mối nghi ngờ yêu vương Lục Túc có phải đang ở bên dưới hay không?
Bởi cho dù cung điện to lớn như vậy nhưng ngoại trừ thủy trì này thì không còn chỗ nào có thể dấu người.
Đáng tiếc là mặt nước đám sương khói lượn quanh mặt nước lại có thần hiệu ngăn cản thần thức. Lúc Hàn Lập thoáng đảo thần thức qua đó thì cảm nhận được linh vụ màu trắng này ẩn chứa linh khí tinh thuần vô cùng, ngay cả hắn cũng ít thấy, tựa hồ chỉ cần hít lấy một hơi bạch vụ này là có thể tránh được mấy ngày khổ tu.
Đây cũng là lý do vì sao Hàn Lập liếc mắt một cái liền nhận định thứ trong thủy trì chính là Minh Hà thần nhũ.
Hàn Lập bắt đầu cảm thấy kỳ quái, tại sao ba người Mộc Thanh không lấy nước trong thủy trì mang đi? Cho dù hai con Minh Lôi Thú này vô cùng lợi hại nhưng chưa đến mức có thể ngăn cản không cho ba người bọn có cơ hội áp sát thủy trì lấy đi thần nhũ.
Đặc biệt ba người là cũng đã chiếm cứ khoảng không ngay phía trên thủy trì, nên việc lấy nước bên dưới lại càng không phải việc khó.
Nhưng sau suy nghĩ lại một chút thì Hàn Lập đã hiểu được. Cũng không phải dưới thủy trì kia có bày đặt cấm chế lợi hại gì khiến ba gã yêu vương không dám mạo muội ra tay, mà chỉ là phương pháp lấy Minh Hà thần nhũ chắc chắn có chút quỷ dị khiến bọn họ không dễ dàng lấy được.
Nói không chừng việc Lục Túc không có mặt ở đây cũng liên quan đến việc này.
Hàn Lập nghĩ vậy nên lại càng không muốn mạo muội xuất thủ.
Hằn vẫn đứng yên một bên quan sát cuộc chiến bên kia, hoặc để ý đến động tĩnh của đoàn lục kí.
Tuy rằng hắn không thể chế trụ ấn ký trong cơ thể quá lâu nhưng nhìn tình hình cuộc chiến phía kia đã trở lên vô cùng kịch liệt, cùng bộ dạng nôn nóng của Minh Lôi Thú thì tùy thời đều có thể phân ra thắng bại.
Quả nhiên, Hàn Lập dự đoán không sai. Chỉ khoảng một tuần trà sau, hai con Minh Lôi Thú rốt cục cũng không kìm nén nổi, chúng bắt đầu liều mạng!
Chương 1497: Chương 1497: Hoàng tước
Phía dưới lục trì sương mù quay cuồng từng trận, một cỗ linh khí tinh thuần từ đó tràn ra ngoài khiến mặt đất phụ cận rung lên bần bật.
Hai Minh Lôi Thú sợ hãi nhìn nhau, chúng đồng thời rống to, hồ quang trên người chợt tắt. Toàn thân chúng bỗng dựng thẳng lên đứng bằng hai chân sau.
Một cỗ quái phong đen như mực tràn ra bốn phía vây quanh hai quái thú không ngừng quay cuồng.
Mỹ phụ đầu bạc cùng đám người Mộc Thanh thấy vậy trong lòng run lên.
Từ kinh nghiệm phong phú, bọn họ tất nhiên biết được sự việc phát sinh sắp tới không có gì tốt đẹp. Hai con Minh Lôi Thú này đang chuẩn bị thi triển thần thông lợi hại nào đó.
Mỹ phụ khẽ kêu lên một tiếng, tóc bạc bỗng chốc dài ra đâm thẳng tới phía trước.
Vô số bạch mang phá không xạ xuất bao trọn lấy hắc mang vào trong.
Mỗi sợi bạch mang đều thẳng tắp như trâm, phát ra âm thanh bén nhọn, uy lực vô cùng.
Còn Mộc Thanh tay bắt pháp quyết, hà quang trên người đại phóng. Một hoa ảnh to bằng miệng bát xuất hiện trôi nổi ngay trước mặt rồi biến thành pháp luân đủ mọi màu sắc.
Cánh pháp luân mỏng manh vô cùng, nó quay tròn một vòng rồi vô thanh vô tức bắn đi.
Nhất thời, trên không trung hàn mang dày đặc, bạch mang trải rộng khiến người ta kinh hãi vô cùng. Hai loại thần thông này vừa thấy đã biết không tầm thường!
Chỉ là một chuyện ngoài dự kiến xuất hiện!
Nhị thú trong hắc phong không hề có hành động. Bạch mang cùng pháp luân đầy trời bắn thẳng vào đó.
Tiếng va chạm chát chúa vang lên, tất cả các công kích đều bị bắn ngược về.
Hai loại công kích dường như đánh lên trên tường đồng vách sắt vậy.
Nhị nữ nhất thời ngẩn ra.
Đúc lúc này, hắc phong quay tròn một trận rồi bắt đầu tản ra để lộ hai yêu vật hình người dung mạo dữ tợn.
Trên đầu chúng mang độc giác, người đầy vảy bạc – đây đúng là Minh Lôi Thú ban đầu hóa thành.
Tứ chi cùng thân hình của chúng đều rất giống nhân hình!
Điều khiến sắc mặt mấy người Mộc Thanh trở lên ngưng trọng chính là sau khi nhị thú vừa hiện hình lập tức vung tay kháp động pháp quyết, há miệng phun ra một chiếc cờ nhỏ màu đen phủ đầy hắc vụ cùng một pháp bàn vô cùng tinh xảo, bạch hà vạn đạo.
"Không tốt, mau ngăn cản chúng lại! Chúng muốn thôi động cấm chế nơi này!" Huyết bào nhân phản ứng trước tiên, cả kinh quát to.
Lời của hắn vừa dướt thì cũng lập tức thúc dục tử huyết khôi lỗi bắn ra một đôi đoản kiếm dài độ vài tấc, kiếm quang chợt lóe hóa thành hai đạo huyết quang đánh thẳng đến hai kiện khí vật kia.
Hai Minh Lôi Thú hình người tựa hồ sớm đã có phòng bị nên đồng thời lắc đầu, hai căn độc giác trên đầu bắn ra hóa thành hai đạo lôi quang trực tiếp nghênh đón huyết quang.
Oành – oành! Hai tiếng nổ vang lên, độc giác và huyết quang vừa va chạm đã bộc phát ra điện quang chói mắt, hai cây độc giác dùng thế lôi đình đánh nát hai thanh đoản kiếm.
Uy lực to lớn đủ để người ra trợn mắt cứng miệng!
Cũng khó trách, độc giác này chính là bộ vị cứng rắn nhất trên mình nhị thú, hơn nữa đã được chúng tế luyện không biết bao nhiêu vạn năm. Xét riêng về độ cứng mà nói thì chắc chắn không thua đao kiếm cấp linh bảo. Hơn nữa chúng lại được hai mãnh thú dùng toàn lực sau khi biến thân thôi động nên có thể tưởng tượng ra được uy năng to lớn của nó.
Chẳng qua hai cây độc giác cũng không chỉ có một đòn này, vừa đánh tan huyết quang nó đã lập tức biến mất tại chỗ một cách quỷ dị.
Ngay sau đó, hai đạo lôi quang từ hư không bắn ra, tiếng sấm nổ vang, khoảng cách với huyết bào nhân chỉ khoảng mấy trượng. Nó không chút do dự đánh ra một kích lôi đình tiếp theo.
Hai đầu Minh Lôi Thú này hiển nhiên cũng đã nhận ra trong ba người thì huyết bào nhân có thực lực yếu nhất nên định hợp lực tiêu diệt kẻ này trước.
Huyết bào nhân cả kinh, chỉ là hai cây độc giác có độn tốc quá nhanh nên muốn né cũng không còn kịp. Hắn kinh sợ, huyết quang lóe lên, hai đạo huyết ảnh từ trên người lập tức bắn ra che ở phía trước mặt.
Đây đúng là huyết khôi lỗi mà hắn tế luyện.
Huyết sắc trường bào trên người hắn cũng lóe lên hóa thành một tầng huyết sắc quang tráo bao bọc lấy toàn thân.
Hai con huyết khôi lỗi này cho dù thực lực không kém nhưng hai cây độc giác bỗng hợp lại thành một hóa thành một cây lôi chùy, điện quang chợt lóe, nó xuyên qua thân thể huyết khôi như xuyên qua gỗ mục rồi đánh lên người huyết bào nhân.
Hai huyết ảnh trong tiếng lôi minh tan biến mất, còn tầng huyết sắc quang tráo cũng chỉ có thể ngăn cản một chút rồi bị xé rách như giấy.
Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, trước ngực huyết bào nhân xuất hiện một lỗ máu to bằng miệng bát ăn cơm.
Dị quang trong mắt huyết bào nhân lấp lóe, hay tay vận chuyển như bánh xe liên tục đánh lên trên người.
Chỉ một hơi đánh ra đã có hơn mười đạo huyết sắc phù triện quỷ dị xuất hiện.
Một lỗ máu lớn như vậy nhưng chưa từng chảy ra một giọt máu, tất cả huyết nhục bên cạnh khẽ động đậy, chúng đang nhanh chóng khép lại.
Thấy tình hình như vậy thần sắc mỹ phụ và Mộc Thanh cũng dịu đi. Nếu huyết bào nhân quả thực bị giết thì chỉ bằng hai người bọn họ cũng không thể ngăn cản hai con Minh Lôi Thú này bao lâu.
Nhưng lúc này lôi chùy từ đằng sau huyết bào nhân tự động quay lại. Nó nhắm thẳng về phía đầu hắn.
Nhưng không chờ Mộc Thanh cùng mỹ phụ ra tay ngăn cản thì hắc ảnh chợt lóe xuất hiện trong hư không. Một tử hồng thủ chưởng bạt ra…
Tuy rằng bàn tay này to lớn dị thường nhưng động tác lại nhanh đến mức khó có thể tin.
Chỉ thấy cự thủ thoáng mờ đi rồi lại hiện ra, chớp mắt đã bắt được cây lôi chùy kia vào trong tay.
Chỉ là ngay lúc đó, tiếng sấm rền vang cũng không ngừng truyền ra từ trong cự thủ.
Lôi chùy phát ra vô số điện quang như ngân xà loạn vũ, thoáng chốc đã bắn ra từ khe hở năm ngón tay.
Chớp lên vài cái, lôi chùy đã về tới chỗ hai Minh Lôi Thú hình người rồi lại tách ra làm hai, một lần nữa biến thành ngân sắc độc giác trở về trên đỉnh đầu cả hai.
Nhị giác vẫn lập lòe ngân quang, có vẻ trong đợt giao thủ kịch liệt vừa rồi vẫn chưa từng bị thương tổn chút nào.
Chẳng qua nhờ vào khoảng thời gian trì hoãn này mà nhị thú phía đối diện cũng đã thôi động thành công pháp bàn và tiểu phiên trước người, chúng đồng thời há miệng phun ra hai đoàn tinh huyết hóa thành huyết vụ lên trên pháp khí.
Tiểu phiên cùng pháp bàn chợt lóe quang mang hấp thụ sạch sẽ huyết vụ.
Tiểu phiên bỗng hóa thành một đoàn ô vân phóng thẳng lên cao, chớp mắt đã nhập vào trong đỉnh điện không thấy bóng dáng, còn pháp bàn lại hóa thành một đạo bạch khí chui thẳng xuống lòng đất.
Mộc Thanh cùng mỹ phụ đầu bạc cả kinh, nhưng chưa đợi hai người tiếp tục ra tay cuốn lấy nhị thú thì dị biến đột nhiên nổi lên…
Chỉ thấy đỉnh điện vô cùng tinh xảo trên đỉnh đầu bỗng đại phóng linh quang, từng đạo hắc sắc phù văn hiện ra, chúng tự động hợp lại với nhau tạo thành một pháp trận cực lớn.
Pháp trận trên đỉnh điện chớp động hắc quang, ở trung tâm có một điểm đen như mực, cuồng phong gào thét tựa hồ như cường mãnh mở ra một không gian thông đạo tại đó.
Cùng thời gian, phía dưới mặt đất cũng đại phóng bạch quang, từng đoàn phù văn to bằng nắm tay nổi lên khỏi mặt đất. Lục trì vốn không ngừng rung lên cuộn trào dậy sóng trong nháy mắt khi phù văn xuất hiện thì trong đoàn sương khói quay cuồng hiện ra một kim sắc pháp trận.
Quang trận từ trong sương mù xuất hiện từ từ nhô cao bỗng chốc bao phủ trọn thủy trì, hơn nữa kim mang chói mắt khiến người ta không thể nhìn thẳng.
Tuy rằng không biết được khi cực quang trận bao phủ thủy trì sẽ phát sinh chuyện gì nhưng phần đất phía ngoài thủy trì trong nháy mắt đã biến mất.
Mộc Thanh cùng mỹ phụ đầu bạc liếc qua, vừa sợ vừa giận.
Tuy rằng hai người quyết không tin rằng Lục Túc sẽ bị nhốt lại một cách đơn giản như vậy, nhưng một khi đã kích phát cấm chế này thì cũng khiến trong khoảng thời gian ngắn muốn lấy được thần nhũ thì đúng là không có khả năng.
Càng phiền toái chính là tòa hắc sắc quang trận trên không trung đang không ngừng bành trướng đem bọn họ bao phủ vào bên trong. Gương mặt nhị thú trở lên dữ tợn càng điên cuồng, từng mảng trần trên đỉnh đại điện bắt đầu rơi xuống…
Kể từ đó, các nàng chỉ có hai lựa chọn: hoặc là rời khỏi khoảng không phía trên lục trì hoặc là trực tiếp đối mặt với cấm chế này.
"Mộc đạo hữu, hai người chúng ta liên thủ một kích trước hết đánh nát vật này. Địa Huyết huynh, đành phiền huynh dùng tử huyết khôi lỗi yểm hộ chúng ta." Ngay lúc Mộc Thanh hơi do dự thì trong tai nàng vang lên âm thanh già nua của mỹ phụ đầu bạc.
Tâm niệm nàng khẽ chuyển, gật gật đầu.
Tựa hồ cũng chỉ còn cách này!
Cùng lúc đó, huyết bào nhân đứng trên tử huyết khôi lỗi cũng nhận được truyền âm tương tự.
Vết thương trí mạng trước ngực hắn lúc này đã khép lại được bảy tám phần, ngoại trừ thần quang trong mắt ảm đạm đi vài phần thì cũng không có vấn đề gì lớn cả.
Nghe được truyền âm của phụ nhân, huyết bào nhân thoáng nhíu mày đảo mắt nhìn qua bàn tay tóm lấy lôi chùy lúc trước của tử huyết khôi lỗi.
Chỉ thấy phía trong bàn tay cháy đen một mảng, còn ẩn ẩn truyền đến mùi khét lẹt.
Huyết bào nhân thở dài một hơi rồi chậm rãi gật đầu, rồi bỗng nhiên sờ vào trong tay áo lấy ra một hộp gỗ kim sắc.
Trong miệng hắn lẩm nhẩm, nhất thời nắp hộp mở ra, bảy đạo độn quang nhan sắc bất đồng từ bên trong bắn ra.
Quang mang tắt đi, bảy con khôi lỗi hình dạng khác nhau xuất hiện, những khôi lỗi này có con giống phi linh nhân, cũng có con là nửa người nửa yêu, thậm chí còn có hai khôi lỗi hình dạng linh trùng, một con giun thật lớn, lại có một con giống như kiến càng phóng lớn vô số lần.
Bảy con khôi lỗi này tất cả đều được luyện chế thành từ kim chúc, mặt ngoài thân thể trải rộng phù văn – hiển nhiên đây là đồ vật mà Địa Huyết lão quái tỉ mỉ luyện chế.
Mỹ phụ đầu bạc thấy vậy thì khóe miệng khẽ cười, thân hình quay tròn, từ trên người bay ra tám cỗ hắc khí, bên trong mơ hồ nhìn thấy tám bóng người mặc hắc giáp.
Đây đúng là tám âm giáp quỷ vương bị mỹ phụ thu hồi lúc trước, hiện giờ đã khôi phục nguyên khí.
Tám quỷ vương vừa xuất hiện liền lập tức phân ra tám hướng bao quanh mỹ phụ rồi khoanh chân ngồi xuống, âm khí đen như mực trên người tràn ra trong nháy mắt huyễn hóa thành một đám mây đen dày đặc.
Mộc Thanh bên kia cũng bắt đầu thi pháp, thân người khẽ rung lên, da thịt toàn thân lập tức biến thành sắc thanh biếc; hai tay liên tục bắt quyết, vô số thanh ti huyễn hóa mà ra.
Từng mảnh kỳ hoa dị thảo trong nháy mắt xuất hiện xung quanh nàng ta.
Hai đầu Minh Lôi Thú hình người trên không nhìn thấy hết thảy nhưng căn bản mặc kệ ba người thi pháp, hai bọn chúng toàn thân không ngừng thiểm động linh quang, toàn lực thôi động pháp trận trên không.
Chúng tựa hồ rất tin tưởng vào uy lực của cấm chế nơi này.
Mắt t hấy song phương đã lập tức phải quyết sinh tử, Hàn Lập tránh ở một góc thần sắc thoáng động. Hơn mười khỏa thanh sắc viên châu đã xuất hiện trong tay. Hai mắt hắn híp lại nhìn về một hướng khác của đại điện.
Ở bên kia, lục khí cùng viên châu rốt cục cũng bắt đầu có hành động!
Chương 1498: Chương 1498: Ra tay
Ánh mắt Hàn Lập chớp lên, viên châu như thủy tinh trước mắt hắn bỗng biến mất không thấy bóng dáng.
Cho dù dùng thần thông Minh Thanh Linh Mục cũng không thể dò ra.
Hàn Lập thoáng rùng mình, vội vàng phóng ra toàn bộ thần thức bao phủ phạm vi mấy trượng xung quanh.
Hắn không muốn bị người ta áp sát rồi đánh lén một cách thần không biết quỷ không hay. Tuy khả năng này cực thấp nhưng cũng cần phải cẩn thận.
Hàn Lập khẽ quay đầu nhìn về phía hai người Nguyên Dao gần trong gang tấc rồi lại nhìn chiến đoàn cách đó không xa, bàn tay nắm lôi châu xiết chặt thêm vài phần.
Cho dù đã kinh qua nhiều sóng to gió lớn nhưng giờ phút này hắn cũng không khỏi hồi hộp.
Hắn biết rất rõ, bản thân chỉ có một cơ hội xuất thủ cứu người.
Nếu thất bại thì cung điện này sẽ là mồ chôn của hắn, hơn ngàn năm khổ tu bị hủy trong phút chốc.
Loại cảm giác đứng giữa lằn ranh sinh tử này khiến hắn cũng khó có thể bình tĩnh.
Lúc này ở phía xa, Mộc Thanh cùng mỹ phụ đầu bạc đã bắt đầu liên thủ công kích hắc sắc pháp trận.
Còn bảy con kim chúc khôi lỗi do huyết bào nhân tế ra lại che chở trước hai người, đảm nhiệm công tác hộ vệ. Sáu mắt của tử huyết khôi lỗi thoáng chuyển nhưng vẫn không nhúc nhích.
Chỉ thấy mỹ phụ bước trong sương đen, bỗng nhiên tiếng quỷ khiếu chói tai vang lên; từ bên trong xuất hiện một quỷ trảo bạch cốt trắng nhởn.
Quỷ trảo này hướng về hư không đánh ra một trảo.
Từng đầu ngón tay phóng ra từng đoàn hôi sắc quang cầu to bằng quả trứng chim bắn ra phía trước.
Còn phiến hoa cỏ xung quanh Mộc Thanh cũng nhanh chóng xoay chuyển, hòa quện vào nhau.
Chân thân Mộc Thanh đứng trong linh quang chói mắt, từ đó bắn ra một đạo lục sắc quang trụ.
Quang trụ này chỉ một màu xanh óng ánh giống như kết tinh từ hổ phách – nhìn qua cực kỳ quỷ dị.
Hai loại công kích thoáng lóe lên đã tới phía dưới hắc sắc quang trận.
Hôi sắc quang cầu không ngừng giãn nở, còn lục sắc quang trụ lại vô thanh vô tức, cả hai đồng thời đánh lên trung tâm pháp trận.
Trên không trung, hai Minh Lôi Thú hình người thấy vậy thì trong mắt lóe lên hung quang, chúng liên tục bắt quyết thôi động hắc sắc quang trận.
"Ầm ầm!" – Một tiếng nổ thật lớn vang lên, từ trong trung tâm quang trận tràn ra một cỗ hắc phong.
Đoàn gió lốc này cuồng mãnh như đao, trong gió có tinh quang chớp động, vô số hạt cát đen như mực xen lẫn trong đó.
Bão cát cùng quang trụ, quang cầu vừa va chạm vào nhau thì âm thanh bạo liệt vang lên từng hồi, trong pháp trận không ngừng lóe lên các loại quang đoàn.
Lát sau, một cỗ hôi lục sắc quang hà xuất hiện ngăn chặn thế xuống của hắc sắc quang trận.
Hai bên nhất thời lâm vào thế giằng co.
Nhưng cát đen trào ra theo hắc phong cũng trở lên liên miên không dứt, tiếng bão cát xào xạc dần dần áp hôi lục quang hà xuống phía dưới.
Mộc Thanh thấy vậy thì nét mặt hiện ra dị sắc, nàng khẽ vung tay lấy ra một đoạn nhánh cây.
Vật này không dài quá ba thước, phía trên lác đác có vài phiến lá xanh nhạt, chỉ là mặt ngoài tràn đầy linh khí, sức sống dạt dào.
Đoạn Mộc Thanh trực tiếp ném nhánh cây này lên không trung. Lục quang đại phóng, cành cây trong nháy mắt hóa thành một cây nhỏ cành lá xum xuê, toàn thân tinh oánh như bích ngọc.
Sắc mặt Mộc Thanh ngưng trọng, cúi đầu khẽ niệm khẩu quyết.
Thân cây này điên cuồng lớn lên rồi bắt đầu quay tròn, vô số lá cây rời khỏi cành chập chờn bay múa như vạn kiếm triêu tông. Tất cả bắt đầu gia nhập vào đoàn công kích trên không trung.
Thanh thế khiếp người!
"Mộc đạo hữu thần thông quả thực cao siêu!" Từ trong âm vân truyền ra thanh âm kinh hỉ của mỹ phụ đầu bạc.
"Hừ, Lam đạo hữu, ngươi cũng đừng lên dấu bài nữa, ta không tin ngươi chỉ có một chút thần thông đó."
Mộc Thanh phất tay ngẩng đầu nhìn lên trên bầu trời, không hề quay đầu lại chỉ nhàn nhạt đáp lời.
"Hắc hắc." Từ trong âm vân truyền ra tiếng cười âm trầm của mỹ phụ. Tiếp đó tám quỷ vương bỗng nhiên trường khiếu, âm khí gần đó bắt đầu quay cuồng ngưng tụ lại, quỷ ảnh từ bên trong chớp động không ngừng, tiếng quỷ khóc ngày càng lớn.
Một thoáng sau, âm vân tan hết.
Một thân ảnh cực lớn từ trong âm vân xuất hiện!
Thân ảnh này cao chừng bảy tám thước, bên ngoài mặc một bộ cổ chiến giáp đen nhánh, trên tay cầm một thanh đại chùy.
Mặt ngoài chiến giáp có vô số gai đen phủ khắp cùng vô số ngân sắc hoa văn huyền ảo vô cùng.
Còn về thanh chùy này có kiểu dáng vô cùng kỳ lạ, tuy rằng nhan sắc đen thùi nhưng phía ngoài lại được khảm đồng thời tám đầu khô lâu màu trắng. Từng chiếc khô lâu này không ngừng há miệng gào thét phun ra từng đoàn hắc khí khiến người ta không lạnh mà run.
Thân ảnh này đúng là mỹ phụ đầu bạc sau khi hóa thân, còn tám chiếc khô lâu trên thân chùy rõ ràng là do tám gã âm giáp quỷ vương hóa thành.
Mộc Thanh nhìn thấy cảnh này thì thần sắc khẽ động.
Chỉ là nàng chưa kịp mở miệng nói gì thì sắc mặt mỹ phụ đầu bạc trở lên âm lệ, ném quái chùy về phía không trung.
Tiếp theo hai tay bà ta huy động đánh ra một đạo pháp quyết cổ quái.
Đại chùy nhất thời xoay tròn, tám đầu khô lâu trên đó phát ra tiếng quỷ khiếu chói tai, từ trong miệng phun ra từng đoàn âm khí cuồn cuộn quét về phía không trung.
Nhất thời, âm hỏa thúy ảnh trùng trùng điệp điệp che kín không trung. Mắt thấy thế tới của nó sẽ phá tan sự phong tỏa của hắc sắc quang trận…
Thấy tình hình như vậy, hai Minh Lôi Thú hình người cũng không vội vã, chúng ngẩng đầu hống lên vài tiếng, thân hình lại hóa lớn. Bốn cánh tay to lớn đồng thời giơ lên, tiếng sấm lại rền vang, vô số ngân ti hiện ra chạy dọc theo bốn cánh tay hóa thành từng đạo ngân hồ cực lớn bắn ra.
Trong phút chốc, trong quang trận phát ra tiếng nổ ầm vang, diện tích một lần nữa khuếch trương hơn phân nửa. Bão cát từ bên trong cuồn cuồn tuôn ra.
Tại lúc hắc sắc quang trận chiếm lấy thượng phong áp chế công kích phía dưới thì mỹ phụ đầu bạc và Mộc Thanh cả kinh, hai người cuống quít thi pháp!
Một người há miệng phun ra tinh huyết, một người nộ hống tận trời. Cả hai đều đã vận dụng pháp lực toàn thân thôi động bảo vật phía trên.
Thủy ảnh và hỏa diễm do thúy thụ cùng quái chùy phóng xuất lại trở lên cường thịnh, một lần nữa ngăn cản thế xuống của hắc sắc quang trận.
Chỉ là quang trận này vẫn từ từ ép xuống, từng chút một!
Mỹ phụ đầu bạc cùng Mộc Thanh sắc mặt đại biến.
Không ngờ cấm chế này lại lợi hại đến vậy, hai người bọn họ liên thủ mà vẫn khó có thể ngăn cản.
Mộc Thanh hít sâu một hơi rồi quay đầu về phía tử huyết khôi lỗi, quát lên:
"Địa Huyết đạo hữu, ngươi mau ra tay! Nếu vật này hạ xuống được thì vô cùng phiền toái."
Huyết bào nhân đứng trên tử huyết khôi lỗi tuy không hồi đáp nhưng bảy con kim chúc khôi lỗi vốn đang bảo vệ nhị nữ đồng thời chớp động hóa thành bảy đạo độn quang đánh về phía hai Minh Lôi Thú trên bầu trời.
Xem ra Địa Huyết lão quái cũng biết rõ sự lợi hại của hắc sắc quang trận kia. Nhưng nếu nó không có nhị thú trực tiếp khống chế thì uy lực tất nhiên sẽ giảm đi.
Hắn không hi vọng bảy con khôi lỗi này có thể cường ngạnh đối chiến với nhị thú mà chỉ cần cuốn lấy một chút khiến chúng phân tâm là được rồi.
Bảy đạo độn quang vừa mới tiếp cận hai Minh Lôi Thú hình người thì bốn mắt của chúng đã âm trầm đảo qua, bốn tay liên tục biến đổi pháp quyết.
Đột nhiên phía sau chúng hiện ra một hắc sắc đại động có đường kính hơn mười trượng.
Hai Minh Lôi Thú nhoáng lên, thân hình mơ hồ, một phân thành hai phân biệt huyền phù tại hai bên hắc động, còn ở trung tâm hắc động xuất hiện tiếng nổ vang, một mảnh hắc hà từ bên trong cuồn cuộn phun ra như một tia chớp quét lấy toàn bộ bảy con khôi lỗi vào trong đó.
Một màn khiến người ta kinh hãi xuất hiện!
Bảy con khôi lỗi trên mình phủ đầy ô mang rồi biến mất ngay trong hà quang.
Ngay sau đó, bên cạnh hắc động chợt lóe linh quang, bảy con khôi lỗi thoáng hiện.
Tất cả chúng đều bị từng đoàn hà quang bao phủ đưa vào trong hắc động đến khi mất hẳn bóng dáng.
Đám người Mộc Thanh hít vào một ngụm khí lạnh.
Hai Minh Lôi Thú đắc ý gầm nhẹ vài tiếng, trên tay chúng vẫn không ngừng kháp quyết, hắc động mờ dần rồi hoàn toàn biến mất.
Từ trong thân người tử huyết khôi lỗi bỗng nhiên truyền ra tiếng rống giận của huyết bào nhân.
Trên đầu vai khôi lỗi này chợt lóe huyết quang, huyết bào nhân lại xuất hiện!
Hiển nhiên bảy con khôi lỗi bị cuốn mất một cách khó hiểu khiến hắn vô cùng giận dữ.
Hắn không nói một lời chỉ vỗ nhẹ vào sau ót, bỗng nhiên huyết khí cuồn cuộn nổi lên ngưng tụ lại trước người thành một quả huyết cầu cự lớn.
Hai tay huyết bào nhân khẽ run lên, tựa hồ sẽ lập tức thôi động vật này công kích Minh Lôi Thú.
Nhưng vào đúng lúc này thì Mộc Thanh đột nhiên quay đầu hướng về một nơi phụ cận quát to:
"Là ai? Lăn ra đây cho ta!" Động tác trên tay của nàng so với thanh âm còn nhanh hơn vài phần. Vô số thanh ti từ trong tay áo phá không cuồn cuộn bắn ra trực tiếp đánh vào chỗ khả nghi.
"Ồ!" – một tiếng hô kinh ngạc vang lên, theo đó một đoàn lục khí xuất hiện.
"Xuy xuy…" âm thanh xé gió, thanh ti nháy mắt đã xuyên qua đoàn lục khí, chỉ là lục khí đã lại biến mất.
Ngay sau đó, phía trên đầu Mộc Thanh truyền ra từng đoàn dao động không gian cực kỳ yếu ớt, một viên châu trong suốt xuất hiện!
Vật này vừa xuất hiện trong nháy mắt đã lập tức quay tròn thả ra bạch quang chói mắt khiến người ta không thể nhìn thẳng.
Bề mặt ngoài viên châu trong đoàn bạch mang nhanh chóng biến ảo, thoáng chốc đã hiện ra hai đạo nhân ảnh, một đạo nhũ bạch sắc, một đạo đạm kim sắc.
Bóng người đạm kim sắc lập tức giơ tay lên.
Một đạo ngân hồng rít gào phóng ra, chỉ thoáng chớp động đã chém xuống đỉnh đầu Mộc Thanh nhanh như chớp giật.
Đạo ngân hồng kia rõ ràng là một ngân sắc trát đao sáng như pha lê.
Đúng là Ngũ Long Trát!
Bóng người đạm kim sắc này tất nhiên là một con kim giáp khôi lỗi.
Tuy rằng trên đỉnh đầu Mộc Thanh bạch mang chói mắt khiến nàng không thể dùng mắt quan sát nhưng do đã sớm phóng ra thần niệm nên hết thảy mọi thứ ở mười trượng phụ cận đều rõ như lòng bàn tay.
Nàng vẫn vô cùng trấn định, giơ hai tay lên không trung đón đỡ ngân trát.
Nhất thời xung quanh bảo vật này bỗng lóe lên điểm điểm thanh quang, vô số ngân ti quỷ dị hiện lên đan dệt vào nhau thành một tấm lưới mưa gió không lọt vây lấy ngân trát. Một bộ phận thanh ti khác lại hóa thành một tấm khăn lụa màu xanh bảo vệ trên không.
Mộc Thanh quả là túc trí đa mưu, không biết từ khi nào nàng ta đã bố trí vô số ẩn hình linh ti bên người.
Khó trách kim giáp khôi lỗi tuy mượn dùng thần thông quỷ dị của một quỷ vật khác để tiếp cận tung ra một đòn trí mạng. Ai ngờ tính toán lại thất bại trong gang tấc.
Chẳng qua uy năng to lớn Ngũ Long Trát là điều Mộc Thanh khó có thể tưởng tượng ra nổi.
Mặt ngoài ngân trát hiện lên hàn quang chói mắt khiến vô số thanh ti bao bọc bên ngoài gãy đoạn, trực tiếp bị chém nát.
Thế tới của ngân trát không chút đình chỉ, thoáng chốc đã chém lên trên khăn lụa màu xanh…
Chương 1499: Chương 1499: Hỗn chiến
Xoạt!" tấm khăn lụa bị chém rách tan, một mảnh hàn quang chém thẳng xuống đỉnh đầu Mộc Thanh.
Sắc mặt Mộc Thanh đại biến, thế mới biết trát đao này sắc bén thế nào.
Muốn tránh, đã muộn!
Trát đao trên đường đi bỗng nhoáng lên huyễn hóa thành từng phiến hư ảnh, nó chợt lóe lên rồi biến mất vào trong hư không.
Thâm kêu không tốt, trên người Mộc Thanh chỉ kịp hiện lên một tầng thanh sắc lục giáp. Bốn phương tám hướng cách đó không xa liền hiện lên từng thanh cự nhận ngân quang lập lòe.
Toàn bộ cự nhận đồng thời phát ra tiếng ông minh, hàn quang cuồn cuộn, đem Mộc Thanh vây kín mưa gió không lọt.
Sắc mặt Mộc Thanh trở lên vô cùng tái nhợt. Nàng cắn chặt răng, hai tay áo bỗng run lên, trong tay bỗng xuất hiện một cây đoản bổng đen thùi.
Nàng nhanh chóng huy động đoản bổng, côn ảnh như núi nhất thời hiện lên trước mặt đón đỡ hàn quang chói mắt đang lao tới.
Mộc Thanh rất rõ bản thân đã bị mất tiên cơ, tính mạng bản thân đang gặp nguy hiểm.
"Bang bang bang…" từng tiếng động liên tục vang lên như tiếng gió táp mưa xa.
Hắc sắc mộc côn cũng không biết là bảo vật gì nhưng khi hóa thành côn ảnh lại có thể mạnh mẽ đối kháng hàn quang, che trở Mộc Thanh bên trong.
Chỉ là một lát sau, hàn quang như từng đợt sóng lớp này nối tiếp lớp kia vô cùng vô tận, hắc sắc côn ảnh dần trở lên thưa thớt.
Mộc côn lại bị hàn quang chém làm hai đoạn, côn ảnh càng lúc càng thưa thớt.
Mộc Thanh hoảng hốt định thu tay thi triển thần thông khác thì hàn quang cuồn cuộn bốn phía đã quét nốt côn ảnh còn sót lại rồi đánh lên người nàng ta.
Chỉ thấy lục giáp chớp lên vài cái rồi hoàn toàn bị hàn quang bao phủ vào trong.
Một tiếng hét thảm vang lên, tất cả đều trở lên im lặng!
Mộc Thanh cứ vậy mà bị giết!
Mỹ phụ đầu bạc trợn mắt há miệng, không thể tin tưởng vào sự tình trước mắt. Bà ta biết rất rõ thần thông của Mộc Thanh quyết không dưới bản thân.
Lúc này kim giáp khôi lỗi lại hướng hàn quang điểm nhẹ một cái.
Nhất thời quang mang tắt đi, tất cả hàn quang hướng không trung tụ lại thành một thanh ngân sắc trát đao.
Ở phía dưới trát đao thi thể Mộc Thanh bị chém thành vô số mảnh nhỏ huyền phù trên không trung, điều quỷ dị chính là không hề xuất hiện một giọt máu.
Nhưng kim giáp khôi lỗi chỉ thoáng lướt qua chứ không để ý tới việc này.
Lấy nhãn lực của hắn đã sớm nhìn ra thân thể mộc yêu của Mộc Thanh. Nên lúc này thi thể có như thế thì cũng không phải việc gì kỳ quái.
Hắn cười nhẹ một tiếng, một tay thôi động pháp quyết điều khiển trát đao tiếp tục bắn đi.
Mục tiêu chính là tử huyết khôi lỗi ở bên cạnh.
Thân hình khôi lỗi lớn như vậy quả thực là một tấm bia ngắm không thể tốt hơn.
Vốn theo ý định của hắn thì thừa dịp pháp lực của mấy người tiêu hao nhiều sẽ tiến hành đánh lén, một mẻ bắt hết mấy người.
Nhưng do Lục Túc vẫn còn ở phía dưới thủy trì, lại biết bí thuật chặt đứt linh mạch. Điều này khiến thâm tâm kim giáp khôi lỗi không khỏi khẩn trương.
Nếu quả thực bị đối phương chặt đứt mối liên hệ giữa thủy trì và linh mạch thì cho dù hắn có tiêu diệt được mấy tên ngoại lai này nhưng khi trở về trong tộc vẫn hoài trọng tội.
Cho nên sau khi chờ đợi thời gian dài như vậy, hắn rốt cục không nhịn được nữa mà xuất thủ.
Nhưng không ngờ rằng Mộc Thanh lại vô cùng cảnh giác, ở phụ cận bày ra linh ti cảnh giới nhiều như vậy khiến hắn bị bại lộ tung tích.
Chẳng qua đối với kim giáp khôi lỗi mà nói thì chuyện này cũng không sao cả.
Có Ngũ Long Trát trong tay, hơn nữa địch nhân lúc trước đã tiêu hao không ít linh lực lại bị Minh Lôi Thú kiếm chế. Dưới điều kiện như thế, hắn nắm chắc có thể diệt trừ kẻ địch.
Huyết bào nhân đứng trên tử huyết khôi lỗi vừa thấy ngân hồng phóng tới thì ánh mắt thoáng hiện vẻ sợ hãi. Hắn không kịp lên tiếng chỉ kịp giơ tay điểm thẳng về đoàn ngân hồng đang đến.
Nhất thời huyết cầu cực lớn phía trước người rung lên rồi hóa thành một đạo huyết quang bắn đi.
Cơ hồ cùng lúc đó, thân hình tử huyết khôi lỗi bên dưới nhanh chóng thu nhỏ lại, chớp mắt đã chỉ lớn bằng một người bình thường. Sáu mắt đồng thời chớp lên bắn ra sáu quang trụ đỏ như máu theo sát huyết cầu.
Huyết bào nhân khẽ lắc mình tiến tới bên cạnh tử huyết khôi lỗi.
Oành! – Ngân hồng cùng huyết cầu vừa va chạm thì đạo ngân hồng đã vô thanh vô tức chui thẳng vào huyết cầu.
Huyết bào nhân thấy vậy tỏ ra mừng rỡ vô cùng.
Khỏa huyết cầu này không phải là do tinh huyết bình thường hóa thành mà là sử dụng uế khí vạn năm luyện hóa mà thành, chuyên làm ô uế các loại pháp bảo linh khí, chưa từng một lần thất bại.
Đạo ngân hồng này tuy lợi hại nhưng tuyệt đối không thể ngay một chút ảnh hưởng cũng không.
Ý niệm này nhanh chóng hiện lên trong đầu huyết bào nhân.
Oành! – một tiếng nổ lớn vang lên, ý cười trong mắt huyết bào nhân bỗng nhiên đọng lại.
Khỏa huyết cầu trong nháy mắt đã bị vô số ngân mang xuyên thủng hóa thành một đoàn huyết vụ gay mũi.
Đoàn huyết vụ này phiêu đãng một lát rồi lại biến thành một đoàn hắc khí hôi tanh tán loạn biến mất.
Mà lúc này đạo ngân hồng do Ngũ Long Trát biến thành đã lại tiếp tục va chạm với quang trụ đỏ như máu.
Nói thì kỳ quái, ngân hồng vốn sắc bén vô cùng thế nhưng khi chém lên huyết trụ thì ngân quang mặt ngoài khẽ nhoáng lên, tốc độ bỗng chốc bị chậm lại.
Vài đạo quang trụ liên tiếp bắn lên đó khiến ngân hồng rung lên mấy lần rồi trực tiếp hiện ra nguyên hình.
Hai mắt huyết bào nhân sáng ngời, một tay vội vàng khắp quyết.
Nhất thời vài đạo huyết sắc quang trụ kia lại biến ảo thành một thanh huyết sắc đại kiếm chém về phía trát đao.
Độ sắc bén của Ngũ Long Trát khiến người ta khó có thể tin nhưng lúc này lại không có cách nào chém gãy được huyết sắc phi kiếm dây dưa trước mặt, nhất thời bị kìm giữ.
Kim giáp khôi lỗi thấy vậy thì ánh mắt lóe lên hung quang, trong lòng tiếp tục thôi động khẩu quyết.
Nhất thời Ngũ Long Trát đại phóng quang mang, nó quay tròn một vòng tuôn ra vô số hàn quang.
Phanh một tiếng! cuối cùng thì huyết kiếm cũng bị hàn quang chém nát, hóa thành một đoàn huyết quang.
Huyết bào nhân ở phía xa thấy vậy thì cũng lập tức há miệng phun ra một đoàn tinh huyết.
Tinh huyết này hóa thành từng đạo huyết sắc phù văn rồi quỷ dị biến mất.
Ngay sau đó chợt hiện ở trong đoàn huyết quang phía xa, huyết quang một lần nữa tụ lại hóa thành một thanh huyết sắc phi kiếm.
Phi kiếm phát ra tiếng kiếm khiếu ông minh, kiếm quang chợt lóe đã lại đánh tới Ngũ Long Trát.
Mỹ phụ đầu bạc vốn vì cái chết của Mộc Thanh mà thâm tâm e ngại Ngũ Long Trát, nhưng hiện tại thấy vật này bị huyết bào nhân dùng huyết kiếm ngăn trở thì trong lòng mừng rỡ không thôi.
Bà ta bất chấp hắc sắc quang trận trên đỉnh đầu mà vội vã chuyển tay lấy ra một chiếc túi da màu đen rồi ném lên trên bầu trời.
Túi này hóa lớn lơ lửng trên không trung, miệng túi úp xuống, từ bên trong phun ra một cỗ âm khí nồng nặc, hơn trăm âm giáp quỷ binh cao lớn dị thường, võ trang đầy đủ hiện ra.
Quả thực lúc trước bà ta vẫn cố ý lưu lại một đám quỷ binh này đề phòng bất trắc.
Mỹ phụ đầu bạc kêu to một tiếng rồi chỉ thẳng về phía kim giáp khôi lỗi phía xa xa.
Quỷ binh lập tức giương đao tuốt kiếm khống chế âm phong giết thẳng tới kim giáp khôi lỗi.
Kim giáp khôi lỗi phía xa thấy vậy thì chỉ cười nhạt một tiếng.
Thân hình hắn thoáng chuyển tới bên cạnh một quỷ vật mình người mặt ngựa, đoạn hỏi:
"Mấy thứ này giao cho ngươi, không có vấn đề gì chứ?"
"Đại nhân yên tâm, chỉ là một đám quỷ vật cấp thấp mà thôi, sao có thể là đối thủ của tại hạ." Quỷ vật mình người mặt ngựa khẽ khom người đáp.
Khôi lỗi gật đầu.
Nhất thời bên ngoài thân thể quỷ vật toát ra từng đoàn ánh sáng như lưu ly rồi hóa thân thành một cỗ ngũ sắc quang hà bắn đi.
Lát sau, nó đã lao vào giữa đoàn âm phong, trong tay cầm một đôi trường đao cùng hơn trăm quỷ binh chiến đấu.
Kim giáp khôi lỗi cũng không buồn nhìn xem kết quả nơi này mà lập tức niệm pháp quyết, không tiếc thần niệm thôi động Ngũ Long Trát.
Nhất thời ngân hồng đang giao đấu với huyết kiếm lại phát ra một tiếng thanh minh thật dài, lấy một hóa năm, phân ra làm năm đạo kinh hồng nhan sắc khác nhau.
Một đạo trong đó tiếp tục giao đấu với huyết kiếm, bốn đạo còn lại chia làm hai đường phân biệt tiến đánh mỹ phụ đầu bạc và huyết bào nhân.
Sắc mặt mỹ phụ đầu bạc khẽ biến, mắt nhìn lục sắc quang mạc do khuyết thiếu pháp lực của Mộc Thanh duy trì nên sắp đổ, rồi lại nhìn tử huyết khôi lỗi cùng huyết bào nhân thì sắc mặt càng trở lên âm tình bất định.
Bà ta biết vô vọng thủ thắng nên thâm tâm sinh ra ý thối lui.
Nhưng đúng lúc này trong kim sắc quang trận phía dưới bỗng phát ra một tiếng hống trầm thấp, tiếp theo mặt ngoài quang trận không ngừng chớp lên kịch liệt khiến mặt đất phụ cận rung lên bần bật.
"Là Lục Túc đạo hữu sắp ra ngoài!" Trong tai mỹ phụ đầu bạc nhận được truyền âm của huyết bào nhân.
Mỹ phụ đầu bạc ngẩn ra, sắc mặt có chút chần chờ. Hàn quang phía trước chợt lóe, hai đạo kinh hồng trong chớp mắt đã tiến tới phụ cận.
Rơi vào đường cùng, quỷ ảnh sau lưng mỹ phụ đầu bạc hiện lên, hai tay đánh ra một trảo về phía hư không. Nhất thời hai đại quỷ thủ màu đen xuất hiện chộp về phía hai đạo kinh hồng.
Một tay mỹ phụ cũng đồng thời lật chuyển lấy ra một cây bạch cốt tiểu phiên. Bà ta dụng lực phất lên một cái, hôi sắc hà quang cuồn cuộn tuôn ra quét về phía hai đạo kinh hồng.
Huyết bào nhân cùng tử huyết khôi lỗi bên kia cùng nhau liên thủ chống lại hai đạo kinh hồng khác, nhất thời lâm vào khổ chiến.
Đúng lúc này, bỗng nhiên thâm tâm mỹ phụ đầu bạc máy động, bà ta lập tức quay đầu nhìn sang một góc cung điện khác.
Kết quả, sắc mặt bà ta trở lên tái mét!
Chỉ thấy ở góc cung điện bên kia vốn chỉ có hai người Nguyên Dao Nguyên Lệ ngơ ngác đứng đó thế nhưng lúc này lại xuất hiện thêm một thanh niên. Người này đặt hai tay lên đầu vai nhị nữ, vô số kim hồ như tơ từ trong tay xuất hiện chảy vào trong người nhị nữ.
Thanh niên này đúng là Hàn Lập.
Nguyên Dao Nghiên Lệ vốn đang đờ đẫn thì thân thể khẽ run lên, một sợi huyết ti đang bị bức ra bên ngoài cơ thể, vẻ mặt cả hai lộ rõ sự thống khổ vô cùng.
"Trộm người, ngươi dám?" Mỹ phụ đầu bạc kinh nộ, bỗng nhiên quát lên một tiếng chói tai.
Hàn Lập coi như không nghe thấy lời mỹ phụ, kim hồ trong tay lại mạnh thêm vài phần bức toàn bộ huyết ti ra khỏi cơ thể nhị nữ. Tất cả chúng đều bị Ích Tà Thần Lôi biến thành sương khói.
Thân hình nhị nữ trở lên mềm nhũn, ngã quỵ xuống đất.
Trên người Hàn Lập thanh hà đại phóng cuốn lấy hai người rồi hóa thành một đạo thanh sắc cầu vồng bắn thẳng đến cửa ra vào đại điện.
Chương 1500: Chương 1500: Bất ngờ nối tiếp bất ngờ
Mỹ phụ đầu bạc một mặt khó khăn ngăn cản đợt công kích của hai đạo ngân hồng, một bên vẫn phải vận chuyển pháp lực chống đỡ cấm chế trên đỉnh đầu. Tốc độ hạ xuống của hắc sắc quang trận quả thực quá nhanh nên không thể phi thân đuổi theo Hàn Lập.
Bà ta giận dữ cắn chặt răng, bỗng nhiên giương tay vỗ một chưởng về phía đạo thanh hồng phía xa đang bay đi.
Một chút phân tâm này đã khiến hắc sắc quang trận ở phía trên áp xuống hơn một trượng.
Trong lòng mỹ phụ cả kinh, bất chấp kết quả công kích vôi vàng thôi động quái chùy trên không trung, tám đầu khô lâu tiếp tục phun ra lục diễm miễn cưỡng ngăn cản tốc độ hạ xuống của quang trận.
Lúc này, Hàn Lập hóa thân thành thanh sắc cầu vồng thoáng chốc vượt qua hơn mười trượng xuất hiện ở lối vào đại điện; bỗng nhiên sắc mặt hắn đại biến, lập tức thay đổi phương hướng độn quang bay xéo sang một bên.
Đúng lúc này, trên đỉnh đầu chỗ cũ của hắn xuất hiện âm khí ngưng tụ, một hôi sắc quỷ trảo hiện ra rồi chụp xuống nhanh như chớp.
Trảo này dài hơn một trượng, năm ngón tay đen như mực lập lòe từng đốm lục diễm. Không khí nơi quỷ trảo đi qua không ngừng trở lên vặn vẹo.
Nếu không phải Hàn Lập phản ứng nhanh tránh khỏi một đòn này thì đã bị quỷ trảo đánh trúng.
Tuy quỷ trảo này uy lực mạnh mẽ nhưng cũng chỉ đánh ra được một lần mà thôi.
Quỷ trảo sau khi công kích thất bại thì phát ra một tiếng nổ trầm thấp, sau đó tán toạn tiêu thất.
Trong lòng Hàn Lập vui mừng đang định bay thẳng đến lối ra vào thì phía sau lại truyền đến tiếng huýt gió cao vút.
Thanh âm vừa vang lên, một cỗ duệ phong sắc như dao đã lan ra khắp vùng phụ cận.
Sắc mặt Hàn Lập đại biến, độn quang lập tức trở lên mơ hồ; thoáng chốc hắn đã xuất hiện ở mấy trượng bên ngoài.
Mà lúc này, một đạo lục sắc thúy mang cũng rít gào bắn tới chỗ hắn vừa đứng rồi lại lập tức tán loạn tiêu thất.
Hàn Lập không quay đầu lại, chỉ vung tay bắt quyết.
Phía sau lưng hắn bỗng đại phóng kim quang, một bóng ảnh kim sắc ba đầu sáu tay hiện ra, sáu cánh tay đồng thời vũ động đánh về phía sau một kích.
Sáu đoàn quyền ảnh nhoáng lên hợp thành một cỗ kim sắc kình phong quét đi.
Hơn mười khỏa viên châu cũng từ trong tay áo bay ra hóa thành một đoàn thanh quang bay theo sau cỗ kình phong.
Cùng một thời gian, Hàn Lập vận chuyển Phạm Thánh Chân Ma Công tới cực hạn, trên người hắn xuất hiện một lớp lân phiến như được đúc từ vàng ròng, hắc khí cũng nhộn nhạo xuất hiện hóa thành một tầng hắc sắc áo giáp.
Đúng lúc hắc giáp thành hình thì tiếng sấm rền vang, một tầng kim sắc trường bào đã tiếp tục hiện lên bao phủ phía ngoài.
Chỉ trong phút chốc, Hàn Lập đã gia cố cho mình ba tầng phòng hộ.
Thâm tâm hắn lúc này mới thả lỏng quay đầu nhìn về phía sau.
Chỉ là hắn chưa kịp nhìn thấy gì thì đã nghe thấy tiếng nổ vang trời từ phía sau vọng đến, một cỗ khí lãng cũng đang cuồn cuộn ập tới.
Tại phía sau hơn ba mươi trượng, một đạo kim hà cùng lục quang dung hợp biến thành một cơn lốc phóng thẳng lên trời, bên trong mơ hồ có một bóng người thanh sắc.
Ánh lam mang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, sau khi thi triển linh mục thần thông mới có thể nhìn rõ gương măt của người trong cơn lốc.
Vẻ mặt hắn tỏ ra khó có thể tin!
"Sao có thể như vậy!" - Hàn Lập thất thanh.
Bóng người kia giang tay rẽ lối lao ra khỏi cơn lốc, chỉ là hơn mười đoàn thanh quang cũng đã ập tới trước mặt nhưng người này chỉ hừ lạnh một tiếng phất tay phóng ra một cỗ quang hà muốn cuốn sạch thứ ánh sáng le lói trước mặt.
Chỉ là có vẻ người này đã quá coi thường uy năng của lôi châu.
Vừa lúc quang hà tiếp xúc với lôi châu thì thanh sắc quang đoàn liên tục giãn nở hóa thành bánh xe vây này người này.
Tiếng sấm nổi lên, tất cả quang đoàn lập tức nổ tung hóa thành từng phiến thanh sắc lôi vân. Phù văn quay cuồng, trong nháy mắt đã bao phủ toàn thân khi bóng người đó chưa kịp đều phòng.
Bóng người kia cả kinh, linh quang trên thân chớp động, một bóng thúy thụ lập tức trôi nổi trước người.
Thúy thụ này che chắn toàn bộ sự hung mãnh của lôi điện chi lực ở bên ngoài.
Sắc mặt người này trở nên vô cùng khó coi, ở trong lôi vân cuồn cuộn lạnh lùng nhìn Hàn Lập cách đó không xa.
Người này không ngờ lại là Mộc Thanh vốn tưởng đã chết.
Không biết nàng ta sử dụng bí thuật bảo mệnh nào mà có thể thoát được một mạng dưới đòn công kích của Ngũ Long Trát rồi vẫn ẩn núp một bên, cả người bình an vô sự.
Nhưng đến khi Hàn Lập xuất hiện cứu người rồi chạy trốn khiến nàng ta không thể ngồi yên được nữa mà quyết định xuất thủ. Chỉ là trong lúc sơ ý đã bị khốn tại bên trong thanh sắc lôi vân.
Lôi vân này tuy không uy hiếp tới tính mạng nhưng cũng khiến Mộc Thanh cũng không thể lập tức rời đi.
Hàn Lập bị ánh mắt của nàng đảo qua thì cả người bỗng lạnh toát, nhưng thân hình hắn vẫn không dừng lại, chớp mắt đã xuất hiện ở lối ra vào đại điện.
Một đoàn thanh hà bao quanh hai người Nguyên Dao Nghiên Lệ đang hôn mê.
Vừa bay Hàn Lập vừa phất tay, đoàn thanh hà lập tức đem người cuộn đến chỗ hắn.
Hai tay thoáng động, mỗi tay ôm ngang hông một người.
Hắn hít sâu một hơi, tiếng sấm rền vang, đoạn trực tiếp vỗ cánh phóng lên trên cao muốn thoát ra khỏi nơi nguy hiểm này.
Đúng lúc này dị biến lại nổi lên.
Không gian bên cạnh xuất hiện dao động, một đoàn huyết vụ trôi hổi giữa hư không. Từ trong vụ khí phát ra tiếng cười quỷ dị. Một đại thủ đỏ như máu từ hư không xuất hiện chộp về Hàn Lập nhanh như chớp giật.
Huyết thủ xuất hiện đầy quỷ dị, cơ hồ là sát ngay bên người Hàn Lập.
Cho dù thân thủ Hàn Lập có linh hoạt hơn nữa cũng vô pháp tránh được. Sắc mặt hắn trắng bệch, kim quang trên người đại phóng. Lúc này hắn chỉ còn biết ngạnh đỡ bằng phòng ngự trên thân.
Oành! – một tiếng nổ lớn vang lên.
Nắm ngón trên huyết thủ lập lòe huyết quang phá nát lôi bào cùng hắc sắc chiến giáp trực tiếp chộp lên đầu vai Hàn Lập.
Hiển nhiên chủ nhân huyết thủ này cũng không có ý định giết chết Hàn Lập mà chỉ muốn bắt lại mà thôi.
Chỉ là người này đã quá xem thường sức phòng hộ của kim sắc lân phiến trên người Hàn Lập. Huyết thủ xé nát hai tầng phòng hộ phía trước mà không tốn chút công sức nhưng năm ngón vừa chộp lên kim sắc lân giáp thì như chạm phải tường đồng vách sắt, năm ngón tê dại như bị kim châm trượt sang một bên, không thể xé rách da ngoài của Hàn Lập.
Chỉ là tình huống của Hàn Lập cũng không tốt hơn chút nào.
Dưới một kích của huyết thủ thân hình hắn trở lên loạng choạng, thiếu chút nữa đã bị đánh bay.
Nhưng cũng may thân pháp của Hàn Lập vô cùng quỷ dị hơn hẳn các tu sĩ bình thường, hắn khẽ uốn mình đã lập tức hóa thành một đạo tàn ảnh biến mất không thấy bóng dáng, căn bản không để huyết trảo có cơ hội ra tay lần thứ hai.
Lúc này huyết quang nơi không trung phụ cận cũng đại phóng, một bóng người đỏ như máu, từ cách ăn mặc quen thuộc mà xét thì đây rõ ràng là một con huyết khôi lỗi.
Sự lợi hại của con huyết khôi lỗi này không thua gì tu sĩ Hợp Thể kỳ. Hai con quỷ vật cấp cao bị Hàn Lập tiêu diệt lúc trước căn bản không thể so sánh với nó.
Tử huyết khôi lỗi ở phía xa, sáu mắt không ngừng phun ra huyết sắc quang trụ ngăn cản hai đạo ngân hồng của Ngũ Long Trát, hai mắt sau đầu của nó bỗng nhiên xoay chuyển lạnh lùng nhìn về phía Hàn Lập.
Nhãn quang tử huyết khôi lỗi lúc này đâu hề còn bộ dáng bị người khống chế.
Hàn Lập tất nhiên không biết việc này, nhưng hắn lại biết rất rõ bản thân không thể bị con huyết khôi lỗi xuất hiện ngoài ý muốn này dây dưa ngăn cản. Nếu không chỉ cần một người trong đám yêu vương được rảnh tay thì bản thân có chắp cánh cũng không bay thoát.
Huống chi phong ấn kim sắc khóa chặt lục trì vẫn không ngừng nổ vang, có vẻ Lục Túc mà hắn kiêng kị nhất cũng sắp phá ấn mà ra.
Nhưng vào lúc này, huyết khôi lỗi đã quay người lại dùng ánh mắt vô cảm nhìn chằm chằm vào hắn rồi chầm chầm giơ hai tay lên.
Mười ngón tay của nó ẩn hiện huyết mang, không ngừng chớp động.
Thâm tâm Hàn Lập run lên, đoạn quát khẽ một tiếng, thân hình thoáng chốc đã huyễn hóa ra mấy hư ảnh đồng thời tản ra bay về bốn phương tám hướng.
Tất cả các hư ảnh trong tay đều có ôm nhị nữ, hình dáng giống nhau vô cùng.
Trong mắt huyết khôi lỗi chợt lóe huyết mang, mục quang lập tức nhìn chằm chằm vào một đạo hư ảnh phóng trên mặt đất. Tiếng cười lạnh như hàn băng vạn năm vang lên, thân hình nó nhoáng lên hóa thành một mảnh huyết sắc hà quang rồi biến mất vô tung vô ảnh.
Ngay sau đó, huyết quang chợt lóe xuất hiện ngay cạnh đạo hư ảnh bị nó nhìn trúng, hai tay nó lập tức vung lên.
Vô số đạo huyết sắc trảo mang rít gào xuất hiện, bỗng chốc đã bao phủ toàn bộ hư ảnh này.
Hư ảnh này đương nhiên là chân thân của Hàn Lập, chút thủ thuật kia của hắn không thể qua mắt huyết khôi lỗi. Nhưng hắn vẫn trấn tĩnh vô cùng, hai tay cũng lập tức chuyển động.
Một tay lóe lên hôi quang, một tòa hắc sắc tiểu sơn xuất hiện nhanh chóng biến to ra, còn tay kia lập tức bắn ra một mũi thanh sắc tiễn đao.
Cho dù huyết sắc trảo mang của huyết khôi lỗi vô cùng lợi hại nhưng cũng không có khả năng xé nát Nguyên Từ Thần Sơn.
Chỉ thấy từng đạo huyết mang liên tiếp đánh lên trên bề mặt tiểu sơn khiến nó cũng không ngừng rung lên, chỉ là cuối cùng vẫn bình an vô sự đón đỡ tất cả trảo mang.
Dị quang trong mắt Huyết khôi lỗi chợt lóe, hiển nhiên nó cảm thấy vô cùng bất ngờ.
Lúc này, thanh sắc tiễn đao được Hàn Lập phóng ra kia đã bùng phát hồ quang, bỗng chốc hóa thành hai đầu thanh sắc lôi giao, chúng gầm lên một tiếng rồi bổ nhào về phía huyết khôi lỗi.
Đây chính là Lôi Giao Tiễn của Thiên Bằng Tộc.
Vẻ mặt huyết khôi lỗi không chút thay đổi, hai tay nó lập tức co về trực tiếp chụp lấy hai đầu giao long.
Hàn Lập thấy cảnh này thì trên mặt lộ rõ vẻ cổ quái, hắn bỗng nhiên lùi lại đằng sau hai bước.
Hai cánh sau lưng rung lên, thanh quang đại phóng. Hắn lại cùng hai người Nguyên Dao Nguyên Lệ hóa thành một sợi tơ nhỏ biến mất vào trong hư không.
Huyết khôi lỗi gầm nhẹ một tiếng, hai tay phát lực…
Oành – oành! Hai tiếng nổ liên tiếp vang lên, hai cỗ huyết hà quét qua đánh bay hai đầu giao long. Thân hình huyết khôi lỗi nhoáng lên định khống chế độn quang tiếp tục truy đuổi.
Chỉ là đúng lúc này phía dưới mặt đất lóe lên kim quang, một đạo kim sắc thương mang, hai đạo đao quang như tuyết từ dưới đất phóng lên chém thẳng vào thân mình huyết khôi lỗi.
Huyết khôi lỗi kinh hoảng lập tức biến đổi phương hướng phi độn, thân hình nhoáng lên đã xuất hiện ở ngoài mấy trượng. Khó khăn lắm nó mới tránh được đòn tập kích bất ngờ này, đồng thời đảo mắt nhìn lại chỗ mặt đất vừa rồi.
Chỉ thấy phía trên mặt đất xuất hiện hai bóng người kim sắc.
Hai người này thân cao hơn trượng, toàn thân vận hoàng kim chiến giáp, một người cầm kim thương, một người cầm song đao.
Đây đúng là hai con kim sắc giáp sĩ do Giáp Nguyên Phù hóa thành.
Ánh mắt huyết khôi lỗi chợt lóe rồi ngẩng đầu nhìn lên không trung. Chỉ trong một chút trì hoãn này Hàn Lập đã lại xuất hiện ở lối ra vào rồi hòa thành một đạo thanh hồng bay đi.
Huyết khôi lỗi hừ lạnh một tiếng định đuổi theo thì nó đã lại thấy hai gã giáp sĩ xuất hiện ở bên cạnh thân.
Trường thương rung động hóa thành một đầu kim sắc cự xà há miệng cắn tới, song đao bay múa hóa thành vô số kim sắc phong nhận xé gió ập đến.