Chương 601: Chương 601: Giải trừ hậu hoạn
Hàn Lập chờ cho nữ tử lạnh lùng kia độn quang đi khỏi không thấy bóng dáng, bàn tay lúc này vừa lật, nhìn một vật trong tay.
Một khối ngọc giản màu lam, một khối ngọc giản màu xanh biếc cùng một lệnh bài màu vàng.
Trong ngọc giản màu xanh biếc là phương pháp tâm đắc để bồi dưỡng vườn dược thảo.
Bời vì cấp độ, phẩm chất dược thảo nơi này tương đối bình thường, hơn nữa chủng loại không nhiều lắm, chỉ cần không ngu dốt thì cũng dễ dàng thực hiện.
Một khối ngọc giản màu lam khác chính là công pháp Huyền Băng Quyết do nữ tử nọ lưu lại.
Công pháp này hiển nhiên không có khả năng là công pháp đỉnh cấp, thậm chí ngay cả nhị lưu công pháp cũng chưa chắc đạt tới, uy lưc thật sự thấp đáng thương.
Ưu điểm duy nhất chính là tu luyện dễ dàng đột phá chướng ngại bình cảnh.
Lại nói tiếp nữ tử này cũng không có ý xấu.
Hàn Lập thân là ngoại môn đệ tử, tư chất trong mắt nàng tất nhiên là không tốt, cho nên mới chọn cái công pháp đơn giản này cho hắn.
Về phần khối lệnh bài nọ chính là dùng để khống chế trận pháp thô thiển bên ngoài dược viên.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không để trong mắt.
Sau khi thu tay lại, Hàn Lập chậm rãi đi vào ba gian nhà tranh, di chuyển quanh một vòng rồi bình thản đi tới.
Hàn Lập đứng trước ngôi nhà tranh, ánh mắt đảo qua, dừng lại phía tiểu thạch sơn (núi đá nhỏ) ở sau dược viên, trên mặt lộ ra ý cười nhàn nhạt.
Hắn trước tiên chậm rãi nhắm hai mắt lại, đem thần thức cường đại từ từ thả ra, bao lại phạm vi xung quanh hơn mười dặm. Sau khi xác định không có tu sĩ khác chú ý tới nơi này, liền không khách khí vung hai tay lên.
Một trận âm thanh vang lên, mười mấy thanh phi kiếm từ trong cổ tay áo bay ra, sau đó dưới thần niệm thao túng, bắn nhanh về phía tiểu thạch sơn.
Thạch sơn bị đám phi kiếm loạn trảm một trận, giống như miếng đậu hủ, trong nháy mắt hiện ra một cái động khẩu thật sâu.
Thần niệm Hàn Lập phân ra thao túng từng phi kiếm, tạo ra từng gian thạch thất.
Mấy cái thạch thất này lớn nhỏ không đồng nhất, công hiệu khác nhau, Hàn Lập đã vô cùng thuần thục, căn bản không cần suy nghĩ.
Mấy canh giờ sau, một tòa động phủ nhỏ, mới tinh, thần không biết quỷ không hay xuất hiện trong núi đá.
Vừa thấy động phủ mới thành lập, Hàn Lập lộ vẻ vui mừng, lập tức lấy ra mấy bộ trận kỳ trận bàn.
Tại xung quanh tiểu thạch sơn, bận rộn bay lên bay xuống một lúc để bày mấy trận pháp ẩn nặc cao cấp.
Trận pháp này mặc dù không cách nào giấu được tu sĩ Nguyên Anh Kỳ muốn dò xét, nhưng nếu là tu sĩ Kết Đan Kỳ thì không thể nhanh chóng phát hiện sự khác thường được.
Đối với Hàn Lập mà nói, tạm thời cũng đủ.
Dù gì thì tu sĩ cao cấp cũng không vô duyên vô cớ đến đây phá dược viên được.
Huống hồ bố trí bây giờ chỉ là tạm thời mà thôi, chờ hắn sau khi nghiên cứu thấu triệt phương pháp bố trí Câu Linh Trận rồi sau đó bố trí nó ra ngoài tạo thêm một tầng nữa.
Đến lúc đó cho dù là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, cũng không cách nào nhìn ra cái gì khác thường. Chờ pháp trận bố trí xong, Hàn Lập cũng không có ý nghỉ ngơi mà đem Cửu Khúc Linh Sâm di dời đến tiểu dược viên bên trong động phủ, cũng cẩn thận bày bố cấm chế xung quanh, sau đó mới yên tâm.
Muốn ngưng kết Nguyên Anh, tuyệt không thể để mất Cửu Khúc Linh Sâm này.
Tiếp theo, Hàn Lập đem Kim ngân sắc Phệ Kim Trùng bỏ vào trong trùng thất.
Về phần tam sắc Phệ Kim Trùng, bởi vì không có cách nào dùng Nghê Thường Thảo thúc dục sinh trưởng nên Hàn Lập đành mang theo trên người.
Tại cách vách trùng thất, Hàn Lập mở một gian linh thú thất chuyên dùng để cấp cho Đề Hồn Thú.
Bởi vì sau khi con thú này cắn nuốt một lượng lớn tinh hồn âm thú, liền lâm vào hôn mê, thậm chí bản thân Hàn Lập cũng không cách nào thức tỉnh nó.
Tình hình của nó tựa hồ không giống như lúc ngủ trước đây.
Bất quá, Hàn Lập tự suy đoán cũng được vài phần. Do liên tục cắn nuốt rất nhiều tinh hồn nên Đề Hồn Thú này bắt đầu tiến cấp.
Đối với loại chuyện này, Hàn Lập đương nhiên muốn cầu cũng không được, hôm nay đã có chỗ an cư liền lập tức an bài cho chú khỉ nhỏ này.
Đồng thời trong lòng lại quyết định, thừa dịp con thú này mê man bất tỉnh, nhân tiện liền đem Minh Hồn Châu còn chưa luyện hóa trong bụng, hoàn toàn luyện hóa.
Bởi vì theo thần thông tăng cao của con thú này, Hàn Lập có chút lo lắng mình không thể khống chế được Đề Hồn Thú tiến cấp lần nữa.
Ngày đó Đề Hồn Thú tại chỗ âm minh, khi hóa thành cự vượn màu bạc điên cuồng hấp thu tinh hồn âm thú, Minh Hồn Châu trong bụng liền xuất hiện dấu hiệu động đậy mấy lần muốn di chuyển.
Vì đang ở trước mặt hai nữ tử nên thần sắc Hàn Lập như thường nhưng trong lòng đã sớm kinh hãi.
Hôm nay, hắn cũng không dám tiếp tục mạo hiểm, liền luyện hóa Minh Hồn Châu cho tốt.
Vế phần lời nói của Nguyên Dao ngày đó, tình trạng đau đầu muốn nứt ra sau khi luyện hóa Minh Hồn Châu, hắn tự nghĩ pháp lực cùng thần thức hơn xa nàng, chắc hẳn không có trở ngại.
Huống hồ sau khi Đề Hồn Thú trải qua hai lần tiến cấp ngoài ý muốn, còn có hay không bệnh trạng trên là hai chuyện khác biệt. So với thần thông kinh người của Đề Hồn Thú hiện tại thì mạo hiểm một chút căn bản không đáng kể.
Trong lòng Hàn Lập bình tĩnh, nhưng không có lập tức xử lý chuyện Minh Hồn Châu. Hắn còn có một chuyện trong yếu khác muốn ưu tiên xử lý trước.
Đó là trong cơ thể hắn vẫn chưa tán đi Phong Linh Kính.
Cửu cấp Liệt Phong Thú Phong Hi nọ hiển nhiên không có khả năng đuổi tới nhưng đồ vật này ở trong cơ thể vẫn làm cho Hàn Lập có chút lo lắng đề phòng, sợ trong thời gian này phát sinh chuyện gì.
Bất quá lấy tu vi trước mắt của hắn, muốn trực tiếp luyện hóa tà khí trong cơ thể thực không có nhiều khả năng.
Trước kia hắn đã từng thử qua mấy lần, không hề hiệu quả.
Hiện tại chỉ có một phương pháp đó là dùng pháp lực mạnh mẽ bức ra mới có thể thành công được.
Nhưng không phải chỉ trong thời gian ngắn mà quá trình này có thể hoàn thành. Cho nên Hàn Lập mới trì hoãn đến nay.
Bây giờ sau khi thu xếp ổn thỏa, hắn liền muốn giải quyết hoàn toàn mối họa tâm phúc này.Trước tiên thả ra vài con khôi lỗi cự vượn cho chúng nó canh giữ trong vườn, phòng có ai đột nhiên tìm tới cửa, còn bản thân thì tiến vào bên trong phòng luyện công.
Thần sắc Hàn Lập trong tĩnh thất ngưng trọng, khoanh chân ngồi xuống, đem tâm thần chìm vào trong cơ thể quan sát tình huống Phong Linh Kính một chút.
Viên cầu vàng sáng chói nằm tại đan điền cũng không có gì dị thường.
Sau khi đánh giá một chút, Hàn Lập liền thao túng Ích Tà Thần Lôi bên ngoài, chậm rãi đem Ích Tà Thần Lôi hóa thành kim hồ mở ra một khe hở.
Tà khí vốn an tĩnh trong thần lôi lập tức dao động, hướng khe hở tuôn ra.
Tà khí mới vừa xuất ra, thần niệm Hàn Lập khẽ động, từng tia kim hồ bao quanh, đem khe hở bít lại, sau đó khống chế số tà khí dư ra thêm lần nữa.
Cũng không biết Phong Linh Kính sở hữu hỗ độn tà khí rút cuộc là loại gì.
Cho dù chỉ thoát ra một chút nhưng vẫn làm cho kinh mạch Hàn Lập đau nhức không thôi.
Mạnh mẽ chịu đựng thân thể bất ổn, hắn điều động toàn bộ pháp lực, cường hành khu trừ tà khí ra.
Hắn ngồi xếp bằng bên trong không nhúc nhích, mồ hôi hột từ trên trán chảy nhễ nhại xuống, sắc mặt có chút trắng bệch.
Bất tri bất giác hai canh giờ đã qua.
Hai mắt đóng chặt của Hàn Lập mở ra, tinh quang trong mắt bắn ra bốn phía, sau đó lật tay, từ đầu ngón tay bắn ra hai giọt dịch thể màu xám.
Trên tường đá đối diện xuất hiện hai cái lỗ nhỏ.
Hàn Lập thở phào một hơi, sau khi lau mồ hôi trên trán, thần sắc hòa hoãn lại.
Mặc dù vừa rồi vận công làm cho hắn thống khổ không chịu nổi, thậm chí hao tổn rất nhiều tâm lực nhưng phương pháp này cuối cùng cũng có hiệu quả.
Như vậy mỗi ngày bức một chút, phỏng chừng nữa năm sau, tà khí trong cơ thể sẽ bị khu trừ hoàn toàn sạch sẽ.
Điều này làm cho hắn cuối cùng bỏ đi một mối lo lắng trong lòng.
Sau khi nghỉ ngơi trong chốc lát, Hàn Lập bình tĩnh lấy ra một khối ngọc giản màu đen từ trong Túi trữ vật, bên trong có phương pháp bố trí Câu Linh Trận.
Lúc trước hắn đối với pháp trận này cảm thấy rất hứng thú, nhưng vẫn không có thời gian xem kỹ, vừa lúc hôm nay nghiên cứu một chút.
Dù sao chỉ có đem Câu Linh Trận bố trí ngoài động phủ thì mới thật sự ổn thỏa.
Những ngày tiếp theo Hàn Lập chia thời gian mỗi ngày ra làm vài phần.
Ngoại trừ hai canh giờ để bức tà khí ra ngoài, thời gian còn lại một phần dùng để nghiên cứu Câu Linh trận pháp, một phần khác thì dùng để luyện hóa Minh Hồn Châu trong cơ thể.
Về phần dược viên, Hàn Lập ra lệnh vài con khôi lỗi giúp hắn làm việc để che mắt.
Mặt khác Hàn Lập không ngừng sử dụng lục dịch thúc dục Nghê Thường Thảo tăng trưởng, tất cả để làm thức ăn cho kim ngân sắc Phệ Kim Trùng.
Hắn mơ hồ cảm thấy chúng tựa hồ sắp tiến hóa.
Cuộc sống như thế không đổi nháy mắt đã qua mấy tháng.
Trong lúc này, vị Mộ Phái Linh kia có đến hai lần.
Thấy dược viên được Hàn Lập quản lý tốt, đạt yêu cầu của mình nên nàng cũng không hỏi nhiều.
Về phần Huyền Băng Quyết kia, Hàn Lập không có hỏi han gì cả mà nữ tử này càng không có hứng thú chủ động giảng giải.
Chương 602: Chương 602: Huyết Ảnh Độn
Bộ dáng vị nữ tử họ Mộ này đối với Hàn Lập không nóng không lạnh, Hàn Lập ngược lại càng hài lòng, tốt nhất nữ tử này xem nơi này như không có, không đến quấy rầy hắn tu hành, hắn càng thêm cao hứng.
Một tháng như vậy lại qua đi, Hàn Lập rút cuộc đã hiểu được toàn bộ Câu Linh Trận nọ.
Một khi tìm hiểu xong, Hàn Lập không chần chờ, lập tức dựa theo điều lĩnh ngộ bày ra Câu Linh Trận bên ngoài động phủ.
Kể từ đó, linh khí pháp trận này ba động như có như không, biến mất không thấy.
Từ ngoài nhìn vào tiểu thạch sơn, cũng không nhìn ra một tia khác thường.
Hàn Lập đối với việc này rất hài lòng. Hai ba tháng sau việc luyện hóa Minh Hồnh Châu cùng khu trừ Phong Linh Kính, trước sau đại công cáo thành.
Làm cho Hàn Lập ngoài ý muốn chính là tình trạng của mình sau khi luyện hóa Minh Hồn Châu cũng không có cảm thấy đau đầu hay là không ổn chút nào. Xem ra Đề hồn thú nọ tiến hóa ngoài ý muốn cùng biến hóa của Minh Hồn Châu liên quan sinh tử với nó không quan hệ.
Hàn Lập vô cùng vui mừng.
Về phần tà khí Phong Linh Kính mặc dù lúc đầu rất khó có thể trục xuất ra khỏi cơ thể, thường sau mỗi lần thực hiện cả người đều trở nên sức cùng lực kiệt.
Nhưng sau khi bức ra hơn phân nửa, chỗ còn thừa kia liền có thể dễ dàng xử lý.
Chẳng những thống khổ do tà khí phát tác bớt đi rất nhiều mà thời gian trục khí ra cũng rút ngắn đi không ít.
Cuối cùng sau mấy lần, Hàn Lập dễ dàng đem tà khí còn thừa bức ra sạch sẽ.
Cẩn thận kiểm ra vài lần, xác định trong cơ thể cũng không có phát sinh dị trạng gì, cuối cùng hắn cũng an tâm.
Sau khi xử lý tốt vài sự tình cấp bách, Hàn Lập đem sự chú ý chuyển tới việc luyện chế đan dược Cửu Khúc Linh Sâm.
Tại việc tu luyện, hắn tự suy tính, chuẩn bị đồng thời tu luyện Đại Diễn Quyết tầng thứ tư, cùng Thanh Nguyên Kiếm Quyết.
Bởi vì dựa theo kinh nghiệm Kết Đan lúc trước, tựa hồ thần thức cường đại đối với đột phá chướng ngại vô cùng hữu ích.
Đại Diễn Quyết tầng thứ tư cho dù cực kỳ khó luyện nhưng Hàn Lập vẫn định thử một chút.
Dù sao thần thức cường đại quyết định việc kết Nguyên Anh không lớn nhưng tại đối địch chế thắng cũng có chỗ tốt.
Cho dù thời gian tiến vào Nguyên Anh cảnh giới kéo dài một chút, hắn cũng không thấy mình lựa chọn sai lầm.
Một chút thời gian đó hắn cũng không lo lắng.
Về phần luyện chế đan dược Cửu Khúc Linh Sâm, Hàn Lập càng không vội vàng.
Thứ khác thì không nói chứ Cửu Khúc Linh Sâm cùng bát cấp Bạn Yêu Thảo và Mã Não Giác, ba dạng tài liệu này tại Thiên Nam căn bản là không thể tìm thấy, cho dù có linh thạch cũng chẳng mua được.
Vạn nhất luyện đan thất bại, Hàn Lập việc trừng mắt thì cũng không có biện pháp nào.
Bởi vậy khi Hàn Lập tu luyện cũng bắt đầu nghiên cứu cách điều chế đan dược Cửu Khúc Linh Sâm. Cũng thường xuyên luyện chế các loại đan dược khác sử dụng thủ pháp tương tự để nâng cao thuật luyện đan của mình.
Cứ như vậy, với việc không ngừng tu luyện cùng luyện đan, thời gian qua đi.
Trong lúc này, Hàn Lập còn học văn tự yêu tộc để biết rõ ràng miếng đồng phiến trong tay cùng quyển sách da thú rút cuộc ghi nội dung gì.
Lấy khả năng gặp qua một lần là không quên của mình, Hàn Lập tự nhiên rất thuận lợi học hiểu được cổ văn yêu tộc, trước tiên dịch nội dung trên miếng bìa sách da thú.
Trên miếng da thú ghi lại công pháp yêu tộc gọi là Tật Phong Cửu Biến. Sau khi xem một lát, phát hiện công pháp này chuyên môn dùng cho loại yêu cầm tu luyện. Ngoài bộ pháp quyết, thân pháp, còn có hai loại mật thuật. Pháp quyết cùng thân pháp không tính, hoàn toàn dành riêng cho yêu thú, trừ phi hắn có thể có thân hình mạnh mẽ của yêu tộc nếu không chỉ cần tu luyện được một nửa sẽ bạo thể mà chết.
Mà Nặc Phong thuật trong hai loại mật thuật kia căn bản chính là Liễm Tức thuật vô danh trước kia có học qua. Bất quá liễm tức thuật vô danh kia đã bị sửa đổi một ít để thích hợp cho nhân loại tu luyện.
Đối với Hàn Lập ngoại trừ có chút tác dụng tham khảo, cũng không có giá trị gì chính thức.
Nhưng loại bí thuật còn lại "Huyết Ảnh Độn" mới làm cho Hàn Lập chính thức cảm thấy hứng thú, Huyết Ảnh Độn này kỳ thật chính là một loại độn thuật quỷ dị mượn lực lượng máu huyết trong nháy mắt chạy trốn ngoài trăm dặm.
Loại mật thuật mượn lực lượng máu huyết rồi trong nháy mắt kích phát uy lực thần thông kỳ thật rất nhiều tông phái đặc biệt là tu sĩ ma đạo đều có.
Nhưng Huyết Ảnh Độn này cùng mấy cái bí thuật của nhân loại có chút không quá giống nhau.
Đầu tiên thi triển mật thuật này thì không cách nào khống chế khoảng cách, chỉ cần thi triển, liền trong chốc lát hóa thành một đạo huyết ảnh, bắn nhanh ra ngoài trăm dặm. Thứ hai thi triển bí thuật này, cần rất nhiều tinh huyết, một khi thi triển ra thì máu huyết trong cơ thể thi thuật lập tức tự động mất đi. Nếu như máu huyết không đủ, da thịt người thi thuật nửa đường sẽ bị nổ tung, hóa thành một đoàn huyết vụ mà chết. Thực sự là một loại mật thuật cực kỳ nguy hiểm.
Cuối cùng, thi triển thuật này cần phải có một đôi cánh mới được.
Bởi vì tốc độ Huyết Ảnh Độn thực sự quá nhanh, nếu như không có cánh duy trì thăng bằng, tạo ra một loại khinh thân thuật đặc thù thì người thi thuật sẽ không thể bay xa ra ngoài mà có thể đầu bị đập vào đất, hoặc có thể đảo quanh tại chỗ. Tóm lại là không cách nào một đường chạy thoát. Hàn Lập tỉ mỉ xem một chút, như thế nào tựa hồ cảm giác được mình có thể tu luyện.
Cánh người khác không có nhưng hắn có một Phong Lôi Sí.
Bảo vật này biến ảo tùy tâm, cũng không có gì khác biệt Huyết Ảnh Độn, nếu thứ này thần kỳ như vậy tuyệt đối chính là loại độn thuật tốt nhất dùng để chạy trốn cường địch.
Dù sao cho dù hắn sử dụng Phong Lôi sí tiến hành lôi độn cũng chỉ bất quá là ở một địa phương nhỏ, không ngừng chớp động mà thôi, không cách nào hoàn toàn trốn như thế. Hàn Lập âm thầm đem phương pháp tu luyện Huyết Ảnh Độn nhớ kỹ lại bắt đầu xem đồng phiến nọ.
Yêu văn trên đồng phiến cũng không có tên công pháp cùng chú thích lai lịch và cũng chỉ là một đoạn khẩu quyết không đầu không đuôi, cùng tư thế tu luyện quái dị. Điều này làm cho Hàn Lập xem không hiểu gì hết.
Sau một lúc nghiền ngẫm, hắn cảm thấy mơ mơ hồ hồ, không biết gì.
Sau lại ngẫm nghĩ, Hàn Lập mới nhớ Độc Giao nọ từng nói qua, vật này giống như là thứ Phạm Thánh Chân Phiến gì gì đó hình như đã không đầy đủ, khó trách công pháp bên trên không thể hiểu được.
Sau khi suy nghĩ cẩn thận, trong lòng rất uể oải. Không thể làm gì khác hơn là đem thu lại.
Tiếp theo Hàn Lập tại tu luyện Đại Diễn Quyết cùng Thanh Nguyên Kiếm Quyết, đồng thời bắt đầu kiêm tu mật thuật Huyết Ảnh Độn.
Mặc dù sau đó tự cảm thấy có thể nắm giữ mật thuật này nhưng còn không dám tùy tiện thực hành. Dù sao tốn hao máu huyết nhiều không phải là chuyện giỡn chơi. Cứ như vậy, bất tri bất giác đã qua nửa năm.
Hôm nay Hàn Lập đang nhắm mắt tu luyện Đại Diễn Quyết ở bên trong.
Đột nhiên thần sắc hắn khẽ động, mở hai mắt ra, trên mặt hiện lên một tia kinh ngạc.
Thanh quang quanh thân người hắn chợt lóe, người liền trực tiếp hóa thành một đạo thanh hồng trực tiếp từ tĩnh thất bay ra, thẳng đến dược viên ngoài động phủ.
Một lát sau, Hàn Lập đem khôi lỗi trong dược viên thu lại, người liền đứng trước nhà tranh.
Hắn nhìn hướng đông nam, sau khi trầm ngâm một chút, quay người lại đi vào một gian nhà tranh ngồi xuống, tự rót cho mình một chén trà, bộ dáng thong dong không chút hoang mang.
Lát sau, cấm pháp bên ngoài dược viên truyền đến thanh âm khách khí dị thường.
"Xin hỏi Viên sư tỷ có ở bên trong không? Ta là Khuê Hoán ở Ẩn Kiếm Phong." Đây là thanh âm một nam tử tuổi còn trẻ, tiếng nói hơi có chút bén nhọn.
"Viên sư tỷ? Nguyên lai là tên của nữ đệ tử trông coi dược viên kia."
Thần sắc trên mặt Hàn Lập như thường, sau khi chờ đối phương hô lại vài tiếng, mới cầm chén trà xanh trong tay uống cạn rồi chậm rãi trả lời.
"Sư huynh không cần kêu nữa. Một năm trước Viên sư tỷ đã rời khỏi nơi này, bây giờ dược viên là do tại hạ quản lý. Nếu muốn tìm sư tỷ, hãy tới động phủ Mộ sư thúc hỏi một chút."
"Cái gì, dược viên thay đổi người." Nam tử tuổi trẻ có chút kinih ngạc.
Nghe khẩu khí hình như không phải tìm người mà là đến dược viên này có chuyện khác.
"Ha ha, nếu Viên sư tỷ không còn ở đây, ta đây tìm sư đệ cũng như nhau, không biết sư đệ có thể cho ta tiến vào một chút được không?" Nam tử cười cười, rất hòa nhã nói. Hàn Lập sờ sờ cằm, đối phương nói uyển chuyển như thế, nếu hắn cự tuyệt, thật sự có chút hơi quá.
Sau khi ngẫm lại, Hàn Lập đi ra khỏi phòng, lấy ra khối lệnh bài màu vàng nọ, một đạo quang hoa bắn ra, đem sương mù bốn phía dược viên chậm rãi tán đi.
Kết quả tại phương hướng đông nam ngoài cấm chế, một gã nam tử áo vàng tuổi còn trẻ, mày rậm mắt nhỏ, mũi to hếch lên nhưng đầu lại nhỏ hơn so với thường nhân vài phần, mặc dù thoạt nhìn cả người không thể nói cái gì xấu, nhưng thật sự có chút tức cười.
Mà bộ dáng tu vi hắn chỉ có tám chín tầng Luyên Khí kỳ,so với tu vi Hàn Lập biểu hiện ra còn thấp hơn.
Thật không biết người này như thế nào lại hỗn nhập vào Lạc Vân Tông.
Chương 603: Chương 603: Tuyết Vân Hồ
Trong khi Hàn Lập đang đánh giá tướng mạo đối phương thì nam tử lại cười hì hì không khách khí đi thẳng vào dược viên đồng thời vô cùng nhiệt tình hô:.
"Sư đệ cũng là Thiên Tuyền Phong đệ tử nhưng ta thấy mặt sư đệ khá lạ, chẳng lẽ mới nhập môn năm nay. Như vậy cũng có thể tính ta là sư huynh thực sự của đệ rồi."
"Tại hạ họ Hàn, xác thực mới nhập môn thời gian trước. Sư huynh hắn là Ẩn Kiếm Phong cao đồ!" Hàn Lập đem ánh mắt thu hồi sau đó cười cười nói.
"Nguyên lai là Hàn sư đệ. Ta là Ẩn Kiếm Phong Khuê Hoán cùng mấy vị sư huynh phụ trách trông coi linh thú vùng phụ cận, vị trí nằm tại khu vực bình nguyên cách đây khoảng trên dưới mười dặm. Sư đệ nếu có dịp có thể đi qua xem một chút. Sư huynh ta tu vi mặc dù không cao nhưng cũng đã nhập môn bảy, tám năm. Mọi chuyện lớn nhỏ trong Lạc Vân Tông này cũng như sư huynh đệ ở đây cũng không có gì là không biết. Sau này có vấn đề gì cứ việc hỏi ta" Vị sư huynh này tỏ vẻ rất thành thục.
Hàn Lập mỉm cười.
Vị nam tử miệng lưỡi lưu loát trước mắt làm cho hắn nhớ tới vị Tiểu toán bàn Vạn Sự Thông trước kia ở Thất Huyền Môn cũng rất nhanh tay lẹ mắt, miệng mồm lanh lợi.
Hiển nhiên hai người đều thuộc cùng một dạng.
Hàn Lập trong lòng cảm thấy buồn cười đối với người này cũng không có gì ác cảm.
"Đa tạ hảo ý của sư huynh. Bất quá Khuê huynh lần này đến đây, có chuyện gì quan trọng hay sao?" Hắn khoanh hai tay, chớp mắt hỏi.
Nghe Hàn Lập hỏi, Khuê Hoán lộ ra ánh mắt có chút bối rối, ngần ngừ một lúc sau mới gãi đầu nói:.
"Chuyện cũng không có gì là quan trọng. Ta lần này đến đây nguyên là định tìm sư tỷ nhờ giúp một việc. Nhưng không nghĩ tới Viên sư tỷ quản lý dược viên này đã năm, sáu năm rồi thế mà nói đi là đi ngay. Chuyện này thật có chút khó khăn."
"Hỗ trợ?" Hàn Lập trầm mặt nhíu mày, nhãn thần lộ một tia nghi hoặc.
"Kỳ thật cũng không có gì, sư đệ cũng biết, ngoại môn đệ tử chúng ta bởi vì lý do tư chất nên luôn luôn không được đệ tử nội môn coi trọng. Trong môn phái nếu có tiến hành phân phát pháp khí cùng đan dược thì tự nhiên không có khả năng đến lượt chúng ta. Mà linh thạch một năm khổ cực làm việc cũng không đủ mua nổi một ít đan dược nâng cao tu vi. Bởi vậy ta cùng mấy vị sư huynh đệ bắt một loại động vật nhỏ quý hiếm ở Lục Tung chiểu trạch (đầm lầy Lục Tung) cách đây không xa gọi là Tuyết Vân Hồ đưa đến phường thị để bán. Loại tiểu hồ này mặc dù không phải là yêu thú nhưng được cái vóc dáng nhỏ nhắn xinh xắn, tướng mạo đáng yêu, hơn nữa lại thông hiểu nhân tính. Cho nên được các nội môn nữ đệ tử phi thường hoan nghênh nên chúng ta cũng kiếm được một chút. Nhưng không lâu trước đây, trong ao đầm chúng ta lại phát hiện ra một loại dị chủng "Tuyết Vân Hồ", trên người lại có linh khí nhè nhẹ, tựa hồ đã tiến hóa thành yêu thú cấp thấp. Điều này tự nhiên làm cho mấy người chúng ta mừng rỡ, nếu có thể bắt sống con thú này, tối thiểu có thể bán được trên một trăm Linh thạch. Đây là vụ mua bán lớn khó gặp nhưng đáng tiếc tính tình chúng ta hậu đậu lại không cẩn thận nên làm cho con thú này từ trong tay lén thoát đi. Từ đó về sau yêu thú này trốn ở chỗ sâu trong ao đầm, không dễ dàng lộ diện nữa. Chúng ta mặc dù tìm kiếm hơn phân nửa Lục Tung Chiểu Trạch, ngẫu nhiên lại đụng độ với con thú này mấy lần, nhưng chưa chờ chúng ta tới gần, nó đã chui vào bùn không còn thấy bóng dáng." Khi nói tới đây, Khuê Hoán lộ vẻ mặt tiếc nuối.
Thấy Hàn Lập lộ ra vẻ đăm chiêu, hắn bỗng nhiên nói tiếp:
"Sau này mấy người chúng ta rình quan sát trong một đoạn thời gian thì phát hiện thấy loài dị chủng Tuyết Vân Hồ này rất thích ăn Địa Hoàng Tinh lâu năm. Đặc biệt dược tính của Địa Hoàng Tinh ngoài mười năm tuổi nó cực kỳ yêu thích. Chúng ta mấy người tính toán thấy rằng muốn đem con thú này dẫn dụ ra thì tối thiểu cũng cần Địa Hoàng Tinh ngoài năm mươi năm nó mới có thể không để ý mà lọt vào bẫy. Nhưng sư đệ ngươi cũng biết, vô luận dược thảo gì một khi đã hơn mười năm tuổi thì phải cần không phải vài khối mà phải mười mấy khối linh thạch mới có thể mua được. Chúng ta trước kia mặc dù trong tay cũng có chút tích cóp nhưng thời gian trước lại vừa mới hợp lực mua một bình tinh tiến tu vi đan dược, trong tay không còn có dư thừa linh thạch. Bất đắc dĩ ta mới nghĩ đến Viên sư tỷ trông coi dược viên, hình như trong vườn còn có hai ba cây Địa Hoàng Tinh nên nhân tiện qua xem. Nhưng không nghĩ tới, dược viên đã giao cho Hàn sư đệ quản lý. Không biết Hàn sư đệ, có thể cho ta mượn một gốc hoàng tinh dùng một lát?" Khuê Hoán khi nói câu cuối cùng, thanh âm thấp xuống một ít, có chút ấp úng.
Xem ra hắn cũng biết yêu cầu này có chút quá phận.
Nghe đối phương nói xong, Hàn Lập trên mặt cũng không lộ ra vẻ mặt gì, cũng không nói đồng ý hay không đồng ý, trầm mặc một lát sau mới chậm rãi nói:.
"Bên trong vườn xác thực có hai cây hoàng tinh ngoài năm mươi năm, hoàn toàn phù hợp với yêu cầu của sư huynh. Theo lý thuyết, Khuê sư huynh lần đầu tiên tìm ta hỗ trợ, làm thân sư đệ, tại hạ không nên cự tuyệt. Nhưng sư huynh hẳn là biết thuốc bên trong vườn này hơn nửa linh dược tại hạ không có tư cách sử dụng. Một khi thiếu khuyết hoặc mất mát, tại hạ căn bản không cách nào giao phó với sư thúc. Nói không chừng còn có thể bị trách phạt, sự việc này tại hạ sợ rằng không cách nào trợ giúp được."
Hàn Lập nói một cách bình tĩnh dị thường, làm cho hoàng sam nam tử đối diện nghe không khỏi lộ ra vẻ thất vọng.
"Sư đệ yên tâm, ta chỉ muốn mượn linh thảo này mấy ngày mà thôi. Một thời gian sau sẽ trả về nguyên vật. Về phần nhổ và mang linh thảo này đi, ta tuyệt đối cực kỳ cẩn thận sẽ không xảy ra sai lầm gì. Đương nhiên, sư huynh đệ chúng ta cũng không phải mượn linh thảo này không. Sau khi đắc thủ cũng sẽ phân giao cho sư đệ một phần linh thạch. Tuyệt không làm sư đệ thiệt thòi." Hắn còn có chút không cam lòng tiếp tục khuyên nhủ Hàn Lập.
"Xin lỗi! Sự tình trọng đại, tại hạ sẽ không cho mượn linh thảo trong dược viên được. Bất quá sư huynh nếu trong tay không có nhiều linh thạch, tại hạ cũng có tích cóp một ít, có thể cho sư huynh tạm mượn đi tới phường thị mua một gốc cây khác trở về." Hàn Lập đầu tiên là cự tuyệt rất kiên quyết, nhưng theo sau giọng nói vừa chuyển, mỉm cười và nói ra chuyện cho mượn linh thạch.
Nghe lời nói trước của Hàn Lập, hoàng sam nam tử sắc mặt nguyên vốn có chút khó coi nhưng sau khi nghe được câu sau thì tinh thần đại chấn. Nhất thời kinh hỉ hỏi:.
"Sư đệ có nói thật không? Nếu là cho mượn linh thạch thì tự nhiên không cần sử dụng linh dược. Bất quá một gốc linh thảo vài chục năm như vậy tối thiểu cũng phải hơn ba mươi khối linh thạch mới có thể đổi được. Sư đệ thật có nhiều như vậy" Khuê Hoán sau khi kinh hỉ lại lộ ra một tia hoài nghi.
Dù sao đối với một vị Luyện Khí Kỳ tu sĩ mà nói, số linh thạch này cũng là không nhỏ.
"Số linh thạch ấy do sư đệ tích cóp trước khi nhập môn. Hôm nay nhất thời cũng chưa cần dùng tới, nhân tiện cho sư huynh tạm mượn dùng một thời gian! Dù sao nếu là chỉ sau mấy ngày mà kiếm thêm được linh thạch, Hàn mỗ cũng không muốn bỏ qua cơ hội khó gặp này" Hàn Lập chậm rãi nói.
"Ha ha, nguyên lai Hàn sư đệ cũng là người rành buôn bán. Sư đệ cứ yên tâm, chỉ cần có hoàng tinh này thì việc bắt Tuyết Vân Hồ này có thể nắm chắc chín phần." Khuê Hoán lúc này mới biết được đối phương vừa rồi là nói thật, không khỏi vui mừng ra mặt.
Hàn Lập cười không nói gì, tay thò vào Túi Trữ Vật lấy ra hơn hai mươi khối linh thạch màu sắc khác nhau để ở trong tay, sau đó không chút do dự đưa cho đối phương.
Khuê Hoán hết sức phấn khởi tiếp nhận linh thạch trong tay Hàn Lập, vỗ vỗ ngực cam đoan tuyệt sẽ không có vấn đề gì.
Bất quá sau khi cùng Hàn Lập tán dóc vài câu hắn nhân tiện lấy cớ có sự tình rồi cáo từ rời đi.
Nhìn đối phương dần dần đi xa, Hàn Lập thu liễm vẻ cười trên mặt, sau đó nhẹ lắc đầu. Hắn tự nhiên sẽ không hy vọng đối phương hứa hẹn chuyện ba mươi khối linh thạch, chỉ bất quá không muốn vừa tới Lạc Vân Tông này liền đã đắc tội với một số người.
Hắn còn muốn ở Lạc Vân Tông một đoạn thời gian dài, đối phương cũng là hạng người linh thông tin tức, nói không chừng sẽ có lúc nhờ đến đối phương.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập trên mặt không chút biểu tình đem cấm chế trong dược viên một lần nữa mở ra, quay trở về mật thất trong tiểu thạch sơn tiếp tục tu luyện. Tuy nhiên Khuê Hoán lại quay lại với vẻ mặt có vẻ không có hảo ý.
Đối phương bây giờ tới nhà không phải vì trả lại linh thạch mà là mời Hàn Lập cùng ra tay đi bắt Tuyết Vân Hồ.
"Sư huynh có mấy người mà muốn bắt một con yêu thú cấp thấp chẳng lẽ vẫn còn chưa đủ?" Hàn Lập nhếch miệng nói, trên mặt mang vẻ hồ nghi.
"Sư đệ có điều không biết, con Tuyết Vân Hồ này giảo hoạt dị thường, chạy trốn nhanh như gió, phi hành pháp khí thông thường tựa hồ đều không thể đuổi theo nó được. Chúng ta nguyên bản mượn được từ một vị nội môn sư huynh Mê Tung trận pháp kỳ. Vừa có thể bố trí Mê Tung trận nhỏ, đem con Tuyết Vân Hồ này vây ở trong đó. Nhưng trong đó có một vị sư huynh hôm qua đột nhiên bị cấp trên giao nhiệm vụ nên thể có mặt. Vì vậy, pháp trận này thiếu mất một người. Nếu chúng ta tìm thêm người khác thì đến lúc đó lại phải chia một phần linh thạch cho hắn. Sư huynh đệ chúng ta cũng đồng ý nên mới tới mời sư đệ ra tay. Đương nhiên, đến lúc đó linh thạch khẳng định sẽ phân cho sư đệ nhiều hơn một ít." Khuê Hoán cười dài nói.
Hàn Lập nghe lời này, sờ sờ cằm, trở nên trầm ngâm.
Nếu là thời gian khác, đối phương mà tìm đến, hắn tự nhiên sẽ không vì tiểu sự này mà lãng phí thời gian, nhất định sẽ từ chối.
Nhưng trước đó vài ngày, khi hắn đang bế quan tu luyện tầng thứ tư Đại Diễn Quyết thì mơ hồ cảm thấy tâm tư phiền não, thủy chung không cách nào bình tâm tĩnh khí được.
Chắc là việc tu luyện công pháp đã gặp bình cảnh nên mới xuất hiện dấu hiệu này.
Vì vậy cùng đối phương đi ra ngoài đi một chút, có lẽ là một chủ ý không sai.
Dù sao việc đột phá bình cảnh còn phải phụ thuộc vào cơ duyên, không người nào có thể nói đúng.
Sau khi suy nghĩ xong, Hàn Lập mới khẽ gật đầu nói:.
" Nghe Khuê sư huynh nói và muốn đệ đi một chuyến. Tiểu đệ thật là có chút tò mò không biết cái ao đầm đó rút cuộc ở nơi nào!"
Nói xong, Hàn Lập trên mặt lộ ra vẻ tươi cười.
Chương 604: Chương 604: Lục Tung Chiểu Trạch
Thấy Hàn Lập đáp ứng yêu cầu trợ giúp, Khuê Hoán tự nhiên cực kỳ cao hứng. Lập tức cùng Hàn Lập ước định thời gian, địa điểm, sau đó vui vẻ rời đi.
Qua một đêm, sáng sớm ngày thứ hai, Hàn Lập đem khởi động cấm pháp động phủ sau khi đó rời dược viên đi thẳng đến địa điểm ước định.
Hắn chân đạp một thanh phi kiếm pháp khí, tốc độ không nhanh không chậm.
Lại nói cũng buồn cười., thứ pháp khí này kể từ khi Kết Đan đến nay đã nhiều năm không sử dụng qua.
Một thanh thượng giai pháp khí này cũng làm Hàn Lập thật vất vả mới tìm được trong Túi Trữ Vật ra.
Về phần pháp khí thấp hơn hắn thật sự không cách nào tìm ra.
Sau nửa khắc phi hành, Hàn Lập đáp xuống một nơi thoạt nhìn như một đỉnh núi nhỏ. Nơi này đúng là chỗ hắn cùng đám người Khuê Hoán ước định gặp mặt.
Nơi này hoàn toàn tĩnh lặng, không một bóng người. Hàn Lập cũng không lộ ra vẻ lo lắng vì hắn đến sớm hơn so với thời gian ước định một chút.
Hàn Lập cũng không có khách khí, ngay lập tức tại đỉnh núi tìm một khối đá sạch sẽ ngồi trên đó đả tọa vận khí, thổ nạp thiên địa linh khí.
Qua một lúc lâu sau, khi phía chân trời mơ hồ nhuốm màu hồng thì mới thấy xuất hiện mấy điểm đen từ các hướng chậm rãi bay tới.
Vừa nhìn thấy tốc độ phi hành của những người này, Hàn Lập sờ mũi cười khổ.
Kết quả sau một đoạn thời gian, những người này bay với tốc độ như sên bò trong mắt Hàn Lập rút cuộccũng bay đến tiểu sơn.
"Hàn sư đệ, ngươi đến so với chúng ta sớm hơn một ít. Thật là có ý tứ." Khuê Hoán đứng trên không trung cười hì hì nhìn Hàn Lập lớn tiếng hô. Dưới chân là một kiện pháp khí hình vòng tròn, đây chính là pháp khí phi hành cấp thấp thống nhất sử dụng cho đệ tử nội môn Lạc Vân Tông. Khó trách tốc độ mấy người lại chậm như thế.
Vừa nói chuyện, Khuê Hoán vừa mang theo những người khác đáp xuống.
"Không có gì, ta cũng chỉ là vừa đến xong mà thôi. Mấy vị sư huynh này là toàn bộ nhân thủ tham gia sao?" Hàn Lập từ tiểu sơn đứng lên, xoay chuyển ánh mắt liếc nhìn ba người khác một cái.
"Hắc hắc. Để bắt Tuyết Vân Hồ, năm người vừa đủ bày Ngũ Hành Mê Tung trận. Nhiều người, linh thạch sẽ phải chia sẽ nhiều. Ba vị này là Mã sư huynh, Tập sư huynh, còn có Vương sư huynh." Khuê Hoán vẻ mặt tươi cười chỉ từng người một giới thiệu với Hàn Lập.
Ba người tuổi cũng không quá lớn. Lớn nhất trong đám này là Vương sư huynh, tuổi vào tầm ba mươi lăm đến ba sáu, tướng mạo nho nhã, một thân bạch y tung bay, phong tư có chút tiêu sái. Trong mấy người này tu vi hắn có vẻ cao nhất, ước chừng Luyện Khí Kỳ tầng thứ mười một.
Hai gã thanh niên khác, một người vóc dáng ục ịch, một người thì sắc mặt vàng vọt cũng chỉ vào khoảng hai bảy hai tám tuổi, tu vi tại tầng thứ mười Luyện Khí Kỳ.
"Chuyện Hàn sư đệ, ta cùng hai vị sư đệ đây cũng đã nghe nói. Thực sự may mắn là nhờ có sư đệ cho mượn linh thạch tương trợ nếu không chúng ta hoàn toàn không có biện pháp bắt con yêu hồ này." Vị Vương sư huynh này khí vũ bất phàm. Sau khi Khuê Hoán giới thiệu xong nhân tiện mỉm cười với Hàn Lập. Nụ cười rạng rỡ làm cho người ta cảm giác như có gió xuân thổi qua.
Hai người đồng dạng nhìn Hàn Lập với ánh mắt đầy thiện ý, xem ra chuyện Hàn Lập cho mượn linh thạch đã gây ấn tượng tốt với bọn họ.
"Sư huynh không cần khách khí, ta bất quá chỉ muốn kiếm thêm một chút linh thạch mà thôi." Hàn Lập tự nhiên nói khách khí vài câu.
"Linh thạch này có lẽ đối với Trúc Cơ Kỳ tu sĩ không tính là cái gì, nhưng đối với Luyện Khí Kỳ đệ tử chúng ta mà nói đều không phải có thể dễ dàng mượn từ người lạ. Chỉ cần điểm này thì Hàn sư đệ là một người có thể kết giao! Vương mỗ thực sự xem sư đệ như bằng hữu" Bạch y tu sĩ Họ Vương lắc đầu, vẻ mặt chân thành nói.
Hàn Lập nghe xong trong lòng âm thầm gật đầu, không khỏi phải đánh giá lại.
Vị Vương sư huynh này bất luận khí độ, tu vi cách đối nhân xử thế đều không phải tầm thường. Xem ra hắn chính là thủ lĩnh của chuyến đi.
Vì vậy Hàn Lập mỉm cười, đang định nói cái gì đó thì Khuê Hoán nhìn sắc trời, sau đó đột nhiên xen miệng nhắc nhở.
"Vương sư huynh, Hàn sư đệ. Có cái gì nói, chúng ta trên đường nói. Lấy tốc độ chúng ta, nếu còn trì hoãn thì đến Lục Tung chiểu trạch cũng chỉ sợ không có bao nhiêu thời gian đi bắt Tuyết Vân Hồ. Dù sao chúng ta không có khả năng rời khỏi môn phái lâu lắm."
"Khuê sư đệ nói rất có đúng. Đích xác không thể lãng phí thời gian được nữa. Chúng ta bây giờ lên đường. Chờ sau này có cơ hội, sớm sẽ cùng Hàn sư đệ nói chuyện." Vương sư huynh gật đầu tỏ vẻ đồng ý.
Vì vậy mấy người cùng thả pháp khí ra, phóng lên cao.
"Di, sư đệ lại dùng pháp khí do mình tự mua, pháp khí này tối thiểu cũng là trung giai pháp khí. Chẳng lẽ sư đệ cũng xuất thân là đệ tử gia tộc." Mấy người vừa mới bay lên, Khuê Hoán nhân tiện thấy phi kiếm dưới chân Hàn Lập, thì không khỏi vừa phi hành vừa kinh ngạc kêu lên.
Cho dù là trung giai pháp khí thì đối với Luyện Khí Kỳ ngoại môn đệ tử bọn họ mà nói cũng đồng nghĩa với số lượng linh thạch rất lớn.
Vương sư huynh thấy cảnh này, trên mặt cũng lộ ra một tia kinh nghi, mặc dù không nói gì thêm, nhưng trong mắt hiện lên vẻ khác thường.
Về phần tu sĩ béo mập cùng tu sĩ da mặt vàng vọt kia cũng lộ ra vẻ kinh ngạc.
"Hàn mỗ một thân một mình nào có gia tộc nào. Chỉ bất quá mấy năm trước, tại hạ có học được một chút bản lãnh luyện chế phù bảo thô thiển. Cho nên khi tán tu cũng cũng thu được một chút linh thạch. Nếu không tại hạ cũng không thể hào phóng như thế, một lần cho Khuê sư huynh mượn nhiều nhiều linh thạch như vậy." Hàn Lập trước đã sớm dự kiến tình huống này xuất hiện bởi vậy sau khi mỉm cười, nhân tiện giải thích.
Nghe Hàn Lập vừa nói, mấy người này đầu tiên là lộ ra vẻ chợt hiểu, tiếp theo lại tỏ vẻ hâm mộ dị thường.
"Chế phù? Không nghĩ tới Hàn sư đệ lại còn có loại bản lãnh như thế. Sư đệ nếu có thể kiếm linh thạch từ chế phù thì cảnh giới luyện chế hẳn không kém mới đúng. Không biết bây giờ sư đệ có thể luyện chế phù cấp bậc nào." Vị Mã sư huynh ục béo mập thu hồi vẻ kinh hãi, có chút tò mò hỏi.
"Chủ yếu là luyện chế linh phù sơ cấp hạ bậc, sơ cấp trung giai ta cũng có thể luyện chế hai loại, bất quá xác xuất thành công không cao." Hàn Lập cũng không che giấu nói.
"Hàn sư đệ có thể luyện chế trung giai linh phù." Lần này ngay cả Vương sư huynh cũng động dung, không khỏi giương hai mắt nhìn Hàn Lập.
"Đúng. Ta có thể luyện chế Lôi hỏa phù cùng Kim cương phù. Nhưng đáng tiếc trong năm sáu lần mới có thể thành công một lần mà thôi, sau khi trừ tiền vốn mua tài liệu ra thì căn bản không kiếm được mấy linh thạch." Hàn Lập mặt không đổi sắc nói.
"Hàn sư đệ khiêm nhường quá. Theo ta được biết, ngoại môn đệ tử có thể luyện chế được trung giai linh phù chỉ có ở Hỏa Vân Phong vốn là nơi lấy luyện phù làm việc chính, ngoài ra cũng không mấy người có thể làm được. Nhưng bằng chiêu thức ấy, sư đệ sau này có thể khiến linh thạch chảy vào không ngừng. Không giống chúng ta mấy người, mỗi ngày phải khổ tâm suy nghĩ tìm phương pháp kiếm linh thạch." Vương sư huynh thở dài một hơi, có chút cảm khái nói.
Mấy người khác nghe lời này, sắc mặt nhất thời đều ảm đạm, hiển nhiên Vương sư huynh nói thế đều động đến nỗi đau của bọn họ.
"Mấy vị sư huynh đánh giá ta cao quá. Phù bảo ta luyện chế ra không phải là linh phù cao cấp, mà ta lại không cách nào cả ngày ở phường thị để bán mấy loại phù ít khi dùng đó cho nên thu hoạch cũng không nhiều như mấy vị nghĩ đâu. Ta xem mấy vị sư huynh đi bắt Tuyết Vân Hồ để làm sinh ý cũng tốt đấy chứ!" Hàn Lập mục quang vi động, cất giọng nói.
Nghe lời này, Khuê Hoán mấy người sau khi nhìn nhau vài lần rồi tất cả đều mặt lộ vẻ cười khổ. Vương sư huynh lại mở miệng nói:.
"Sư đệ có điều không biết, việc bắt Tuyết Vân Hồ này chúng ta không thể làm được nhiều lần. Sau chuyến này chúng ta không thể lại đi Lục Tung chiểu trạch được nữa."
"Tại sao?" Hàn Lập ngẩn ra một lúc rồi kinh ngạc hỏi.
"Một là bởi vì Tuyết Vân Hồ nơi này đã bị chúng ta bắt gần hết rồi, không còn lại là bao. Hai là, Tuyết Vân Hồ bây giờ cũng có chút khó bán. Dù sao Tuyết Vân Hồ bình thường cũng không phải là yêu thú chính thức, nữ đệ tử nguyện ý mua nó cũng chỉ có một tiểu bộ phận mà thôi. Các sư tỷ tu vi hơi có chút thành tựu đều là muốn bắt một con yêu thú làm linh thú cho chính mình." Khuê Hoán giải thích.
"Nguyên lai là như thế. Xem ra mấy vị sư huynh sau này xác thực phải tìm phương pháp khác." Hàn Lập lộ ra ánh mắt đồng tình.
Vương sư huynh nghe vậy, lắc đầu nhưng không nói gì nữa.
Cứ như vậy, năm người nhất tề bay ra khỏi phạm vi cấm chế của Lạc Vân Tông, sau đó biến đổi phương hướng, bay thẳng đến giữa Vân Mộng Sơn.
"Hàn sư đệ, vị trí Lục Tung chiểu trạch ở vào một địa điểm rất xảo diệu, là nơi thế lực Lạc Vân Tông cùng Cổ Kiếm Môn giao nhau. Nhưng bởi vì nơi này địa điểm hẻo lánh, có nhiều chướng khí nên có rất ít đệ tử khác đi vào trong đó. Cho nên mấy người chúng ta mới có thể tự do bắt Tuyết Vân Hồ làm sinh ý. Đây là một lọ đan dược khu trừ chướng khí, sau khi bay vào đó, sư đệ nhất định cứ cách một đoạn thời gian phải ăn vào một viên. Nếu không thì thượng nôn hạ tả không ngừng." Vương sư huynh trên đường đột nhiên ném cho Hàn Lập một cái bình nhỏ màu xanh biếc và dặn dò.
"Đa tạ sư huynh đã lo lắng." Hàn Lập không khách khí tiếp nhận bình đan dược, thu vào Túi Trữ Vật.
Bất quá với tu vi hắn bây giờ đương nhiên sẽ không sợ hãi chướng khí cái gì, chỉ có trời biết hắn có dùng hay không đan dược này.
Năm người phi hành mấy canh giờ, sau khi lướt qua một ngọn núi cao lớn, trước mắt bỗng nhiên sáng ngời, xuất hiện một thung lũng lớn tươi xanh với nhiều loại cây cao thấp khác nhau mọc xen kẽ. Nhưng giữa những tán cây xanh lại mơ hồ có lớp vụ khí màu phấn đỏ nhạt phiêu phù.
"Đến nơi rồi, chúng ta hạ xuống. Tất cả mọi người cẩn thận một chút!" Vương sư huynh cảnh báo, sau đó một chân giẫm pháp khí dưới chân, dẫn đầu hướng về phía vụ khí phóng đi.
Chương 605: Chương 605: Hồ hiện
Hàn Lập không nhanh không chậm hạ xuống sau cùng, nhìn thấy những người trước mặt phục dụng đan dược khu trừ chướng khí, trên mặt bỗng hiện lên vẻ mỉm cười.
Với thể chất đã qua tẩy tủy dịch kinh như hắn thì chương khí tự nhiên chỉ trong một lần hô hấp liền bài trừ sạch sẽ.
Lúc này khi mấy người hạ xuống khoảng không cách mặt đất hơn mười trường liền bắt đầu phi hành về phía trung tâm của đầm lầy.
"Yêu hồ kia rất cơ linh, nếu muốn bắt nó chúng ta chỉ có một cơ hội mà thôi. Cho nết nhất định phải tìm một chỗ rộng rãi để nó không thể đào thoát mới bố trận được. Phía trước không xa có một khoảng bằng phẳng, như thế thì không sợ nó chui vào bùn trốn mất." Vương sư huynh như đã định liệu trước nói, xem ra vì lần hành động này mà hắn đã sớm tính kế chu toàn.
Những người khác luôn luôn xem vị sư huynh này như người dẫn đầu, tự nhiên không có ý kiến gì. Mà Hàn Lập lại im lặng mỉm cười.
Sau một lát, năm người đã bay đến một khoảng đất có cỏ xanh trải dài, ở phía xung quanh xa hơn một chút có lơ thơ lác đác vài lùm cây bụi nhỏ.
Lúc này không đợi Vương sư huynh mở miệng, bọn người Khuê Hoán liền tự động hạ xuống mảnh đất bằng kia, quan sát toàn bộ xung quanh.
Sau khi mấy người thương lượng xong, Khuê Hoán liền đi đến vị trí trung tâm của khoảng đất, đào một cái hố nhỏ rồi cẩn thận lấy Hoàng Tinh từ túi trữ vật mà bọn hắn mua được ở phường thị ra, đem nó chôn ngập một nửa, lấp thêm một ít lớp đất bên ngoài khiến cho nó nhìn tự nhiên một chút, lập tức một luồng hương thơm nhẹ nhàng khoách tán ra.
"Tốt, vậy là được rồi. Khứu giác Tuyết Vân Hồ rất linh mẫn, với dược tính của Hoàng Tinh đã hơn năm mươi năm tuổi này thì cho dù nó ẩn nấp dưới đất ba thước cũng sẽ tự mò đến. Đúng rồi, cây Mê Tung kỳ này Hàn sư đệ hãy cầm lấy đi." Khuê Hoán đứng dậy, cực kỳ hài lòng phủi phủi tay, sau đó sực nhớ đến cái gì đó liền lấy một cây cờ màu trắng từ trong túi trữ vật ra đưa cho Hàn Lập.
Hàn Lập gật gật đầu, thần sắc như thường đón lấy cây cờ nhỏ, lúc này vị Vương sư huynh kia bắt đầu phân phó mọi người.
"Mọi người hãy tìm vị trí tốt đứng ở trên không, đợi khi yêu hồ xuất hiện, nghe ta hô to ra lệnh thì đem trận kỳ chĩa xuống để biến cả khoảng đất phía dưới thành huyễn trận tạm thời khốn trụ. Tin rằng yêu hồ kia vừa mới tiến giai không lâu sẽ không có khả năng phá trận thoát ra." Vương sư huynh thần sắc trịnh trọng nói.
Những người khác liên tục gật đầu xưng phải.
Vì thế mấy người liền ngự khí phi hành lên trên cao, cách mặt đất khoảng năm, sáu mươi trượng, phiêu phù bất động, sau đó thi triển loại ẩn hình pháp thuật thô thiển để ẩn tàng, đồng thời cầm chặt trận kỳ trong tay.
Liên lụy đến một lượng lớn linh thạch, mấy người Khuê Hoán tự nhiên đều có thần sắc khẩn trương, mắt không chớp nhìn chòng chọc xuống dưới.
Cho dù là vị Vương sư huynh kia thì mắt cũng lấp lánh, bộ mặt rất ngưng trọng.
So ra thì biểu hiện của Hàn Lập là thoải mái nhất. Một tay hắn cầm trận kỳ màu trắng, tay kia để sau lưng, ánh mắt cực kỳ nhàn nhã đảo quanh.
Nhưng trên thực tế thần thức Hàn Lập sớm đã bao trùm phạm vi vài trăm trượng, nếu có ngọn cỏ lay hay cơn gió thổi thì hắn chính là người biết đầu tiên.
Do đó nơi này nháy mắt đã trở nên yên tĩnh vắng lặng, bốn bề đều không có một tiếng động.
Sau thời gian một thời thần cũng chẳng có động tĩnh gì.
Khuê Hoán đứng ở trên pháp khí cử động cái cổ có phần nhức mỏi, trên mặt lờ mờ hiện ra vẻ không kiên nhẫn.
Hắn nhìn nhìn Vương sư huynh, có chút chần chờ muốn mở miệng nói gì đó, nhưng sau khi ngẫm nghĩ lại thôi.
Dù sao để bắt được yêu hồ, việc đợi chờ thêm một lúc nữa cũng chẳng có gì phải oán thán.
Lại thêm nửa canh giờ trôi qua, khi tất cả mọi người đều thấp thỏm lo lắng thì Hàn Lập đang đứng bất động trên pháp khí, thần sắc đột nhiên biến đổi.
Mà Khuê Hoán cũng đã không nhẫn nhịn được, liếm liếm môi muốn lên tiếng nói với mọi người.
Nhưng lúc này bên tai hắn liền truyền đến âm thanh lạnh lùng của Hàn Lập.
"Cẩn thận, linh hồ đã đến rồi. Nó trốn tại bụi cây ở hướng tây, đừng khiến nó kinh sợ mà chạy mất." Khuê Hoán vừa nghe xong, trong lòng hoảng sợ, môi lập tức mím lại, ánh mắt đồng thời quét xuống bên dưới, nhìn về phía tây.
Ba người còn lại cũng nghe lời truyền âm của Hàn Lập.
Bọn họ đều kinh ngạc, nhìn nhìn về phía đó nhưng lại chẳng phát hiện được gì dị thường, trong lòng có chút bán tín bán nghi. Nhưng tâm tư lơi lỏng đã trở nên cảnh giác.
Đợi thêm thời gian một bữa cơm, trong ánh mắt kinh hỉ của mọi người xuất hiện một con thú nhỏ, chỉ dài hơn một thước, toàn thân khiết bạch như tuyết từ trong bụi cây từ từ đi ra.
Nó đi một bước, quay đầu một cái, nhìn nhìn xung quanh, bộ dáng cực kỳ đáng yêu.
Tình cảnh này khiến cho tâm tư bốn người còn lại trở nên cảnh giác, đồng thời nắm chặt lấy trận kỳ trong tay, không chút thở mạnh.
Bạch Hồ không ngẩng lên nhìn, khi thấy bốn phía chẳng có gì khác thường, cuối cùng lá gan cũng lớn hơn một chút.
Cặp mắt màu xanh biếc bắt đầu nhìn chòng chọc Địa Hoàng Tinh ở phía xa, bốn chân rón rén nhẹ nhàng đi qua.
Tuy nhiên khi cách Hoàng Tinh khoảng hơn chục trượng thì đột nhiên dừng bước, cái mũi màu hồng ngửi ngửi vài lần, trong mắt hiện lên một tia nghi hoặc, dường như phát hiện ra điều gì đó.
Tình hình này khiến cho Vương sư huynh không giữ được bình tĩnh, hắn mở miệng hô lên một tiếng "Động Thủ", trận kỳ trong tay liền hóa thành một đạo hoàng quang bắn xuống.
Đám người Hàn Lập nghe vậy cũng không chần chờ, đồng thời hướng trận kỳ xuống dưới, trong miệng lẩm nhẩm chú ngữ.
Năm đạo hào quang màu sắc khác nhau khi tiếp xúc lập tức biến mất vô hình.
Một mảng vụ khí màu vàng đột nhiên xuất hiện xung quanh khoảng đất phía dưới, đem chu vi bao vây chặt chẽ, Ngũ Hành Mê Tung trận liền hình thành.
Tuyết Vân Hồ ở trong trận pháp thấy thế liền biết rằng mình đã trúng kế.
Sau khi kêu lên mấy tiếng kinh hoảng, thân hình chợt lóe, hóa thành một đạo bạch quanh tiến vào trong hoàng vụ (vụ khí màu vàng) để tìm cách thoát thân.
Thấy cảnh này thần sắc bọn Vương sư huynh lại thoải mái, không có ý tứ lo lắng.
Bởi vì bạch hồ này vừa tiến vào trong huyễn trận lập tức bị huyễn cảnh do huyễn trận biến ra làm cho đầu óc quay cuồng, chỉ có thế quay lui quay tới mà thôi, căn bản không thể thoát ra.
Bọn họ tự nhiên mừng rỡ để cho con thú này kiệt sức rồi sẽ nhẹ nhàng bắt lấy.
Khi mấy người thấy hành động đã đại công cáo thành, vẻ mặt người người đều hớn hở.
Còn bạch hồ kia sau khi loanh quanh một lúc trong hoàng vụ, thân hình run rẩy vài cái liền ngã vật ra mặt đất, không đứng dậy nữa.
Điều này khiến cho bọn người Khuê Hoán kinh hãi, không nhịn được đưa mắt nhìn nhau.
Nhưng sắc mặt Vương sư huynh lại trầm xuống, trấn định nói:
"Không nên giải khai cấm chế, chúng ta tiếp tục duy trì pháp trận. Mã sư đệ, ngươi bay xuống xem xem có chuyện gì, Mê Tung trận này chỉ có khả năng khốn địch chứ không thể công kích. Con bạch hồ này giảo hoạt, hơn phân nửa là giả chết mà thôi."
Hắn dặn dò và phân phó thanh niên mập lùn một phen.
Nghe vậy ba người kia liền bớt lo lắng một chút, còn tên thanh niên họ Mã kia không nói hai lời, bay xuống dưới.
Mà khóe miệng Hàn Lập lại nhếch lên, cười như không cười liếc nhìn một cái, một lời cũng chẳng thốt ra, không biết trong lòng đang nghĩ gì.
Vị Mã sư huynh kia vóc dáng vừa béo vừa lùn kia nhưng động tác quả thực không chậm.
Sau một lát hắn đã bay vào trong hoàng vụ, đi tới vài bước đến cạnh thân hình bạch hồ.
Hắn cũng cẩn thận, không nói hai lời, trước tiên cầm lấy đuôi bạch hồ rồi mới yên tâm lắc lắc vài cái.
Kết quả bạch hồ như đã chết, không có phản ứng.
Lần này thanh niên béo lùn có chút kinh hoảng, nhanh chóng đem con thú lại gần bên tai, ngưng thần lắng nghe.
Sau một lúc trong hoàng vụ đột nhiên truyền lại âm thanh kinh hoảng thất thố của thanh niên họ Mã.
"Sư huynh, các người màu xuống đây. Thân thể bạch hồ đã lạnh, tim cũng chẳng đập, dường như đã chết thật rồi."
"Không có khả năng!" Vương sư huynh vừa nghe, không nhịn được biến sắc.
"Sư huynh, chúng ta đem trận pháp thu lại đi. Linh lực của chúng ta cũng không duy trì được cấm chế bao lâu nữa." Khuê Hoán ở một bên có chút nôn nóng nói.
Còn tu sĩ họ Tập mặt mày vàng vọt kia tuy không nói gì nhưng trong mắt cũng lộ ra vẻ lo lắng. Nếu yêu thú đã chết thì giá trị không được bao nhiêu tiền cả.
"Được, trước tiên thu hồi trận pháp đã. Mã sư đệ cũng đã túm lấy bạch hồ rồi." Vương sư huiynh chỉ do dự một chút rồi gật gật đầu đáp ứng.
Hàn Lập nghe vậy, thần sắc như thường, sờ sơ cằm, không nói tiếng nào.
Lập tức trong miệng của mấy người bọn họ niệm niệm vài từ, năm đạo hào quang từ trong vụ khí bắn ra, lại biến thành mấy cái trận kỳ rơi vào tay bọn họ.
Mê vụ màu vàng trong tích tắc đã biến mất, lộ ra thân hình béo lùn của thanh niên họ Mã, hắn đang đưa một tay vào dưới lỗ mũi của bạch hồ để kiểm tra gì đó.
Thấy thế ba người Vương sư huynh đều có vẻ mặt âm trầm. Nhưng Hàn Lập lại đứng ở một chỗ không động đậy, thậm chí còn nhìn bạch hồ vài lần, trên mặt lộ ra một tia cổ quái.
Chương 606: Chương 606: Truy nặc
"Mẹ kiếp, con quỷ này chẳng còn khí tức gì nữa. Chẳng lẽ lần này trắng tay!" Thanh niên béo lùn không đợi ba người bọn Vương sư huynh hạ xuống đã rụt ngón tay đặt ở mũi của bạch hồ về, đồng thời cực kỳ tức giân buông ra một câu chửi thô tục.
Nói xong hắn liền ngẩng đầu nhìn ba người đang ở trên không, vẻ mặt hậm hực muốn nói thêm gì đó.
Thần sắc ba người Vương sư huynh ở trên đột nhiên đại biến, đồng thanh hô lên:
"Cẩn thận!"
"Yêu hồ còn sống!"
"Nó giả chết đó!"
Ba lời cảnh báo khác nhau nhưng cùng biểu đạt cùng một suy nghĩ.
Thanh niên béo lùn nọ cũng cực kỳ cơ linh, nghe rõ xong những lời cảnh báo thì thần sắc cũng biến đổi nhưng không nghĩ ngợi gì, tay chớp lên đã xuát hiện thêm một lá phù màu trắng, hung hăng dán vào đuôi của bạch hồ đang bị hắn nắm giữ.
Tuy nhiên động tác hắn đã chậm mất một chút, tay cầm lá phù vừa đi được nửa đường thì tay kia đột nhiên đã truyền tới một trận đau nhói kịch liệt.
Hắn hét to một tiếng, không tự chủ được năm ngón tay buông lỏng ra, bạch hồ đột nhiên "Xoát" một tiếng, vững vàng rơi xuống mặt đất.
Trong sát na vừa nãy lông trên đuôi bạch hồ đã dựng lên, trở nên cứng nhọn như mũi châm đâm thủng bàn tay của thanh niên họ Mã lỗ chỗ như tổ ong, máu me tràn ra.
Ba người ở trên thấy thế, cực kỳ kinh nộ, vọt mạnh tới bạch hồ vừa mới rơi xuống đất.
Nhưng con yêu thú không dễ dàng gì mới có được tự do nên đâu đứng ở một chỗ chịu chết. Thân hình lóe lên, hóa thành một đạo bạch ảnh bay ra xa hơn mười trượng. Sau vài lần nhảy đã trốn vào trong bụi cây gần đó.
Đám người Vương sư huynh dưới tình thế cấp bách động tác cũng cực kỳ nhanh nhẹn, ba người giống như một làn gió bay tới bao vây lùm cây, trước sau phóng xuất ra các loại pháp khí, từ từ tìm kiếm.
Thế nhưng sau một lúc cả ba người đều ngạc nhiên.
Ở trong bụi cây trừ đất đá thì trống không chẳng có gì. Rõ ràng thấy Tuyết Vân Hồ nhảy vào đây mà sao giờ chẳng có tung tích gì!
Ba người ngẩn ra, nhất thời tay chân luống cuống.
"Di, Hàn sư đệ muốn đi đâu vậy?" Khuê Hoán sau khi phục hồi tinh thân, tự nhiên nhìn lên phía trên, ngạc nhiên kêu lên.
Mấy người khác bây giờ mới phát hiện Hàn Lập đang giá ngự pháp khí, nhanh chóng ba về một nơi khác.
Bọn người Vương sư huynh không hiểu gì cả.
Lúc này bên tai bọn họ bỗng nhiên vang lên âm thanh của Hàn Lập.
"Mấy vị sư huynh đừng hoang mang, yêu hồ kia dùng Chướng Nhãn pháp (thuật che mắt), lén lut độn nhập vào đất, sư đệ chính đang dùng pháp khí truy đuổi nó. Đợi nó khi nào nhô lên mặt đất sẽ bắt sống." Nói xong lời này, thanh âm Hàn Lập tự nhiên biến mất, người cũng đạp phi kiếm hướng về phía vùng biên của đầm lầy, dần dần đi xa.
Vương sư huynh nghe vậy, trong lòng vừa mừng vừa sợ, sau khi hô gọi mấy người kia, liền vội vội vàng vàng đằng không đuổi theo thân ảnh của Hàn Lập.
Mấy người Khuê Hoán cũng bám chặt theo sau.
"Mã sư đệ, tay ngươi không bị gì chứ?" Tuy vội vàng nhưng vị Vương sư huynh kia vẫn không quên quay đầu hỏi thanh niên béo lùn một câu.
"Cũng tàm tạm, may mắn đám lông của con yêu hồ kia không có độc, chỉ bị ngoại thương mà thôi." Thanh niên béo lùn bay ở sau cùng, vẻ mặt xấu hổ lí nhí đáp lời.
Dù sao cũng là do hắn sơ suất mới để yêu thú trong tay thoát mất. Đồng thời còn dưới tình huống nhờ người khác nhắc nhở nữa chứ.
Điều này khiến cho thanh niên họ Mã lúng túng.
"Không có việc gì là tốt rồi. Chúng ta mau truy đuổi theo đi. Tuy không biết Hàn sư đệ dùng pháp khí gì mà có thể truy đuổi được yêu hồ đang độn thổ nhưng mọi người cũng nên nhanh bám theo." Vương sư huynh miễn cưỡng cười nói.
Khuê Hoán nghe vậy cũng quay sang, liên tục gật đầu xưng kỳ nói:
"Tuy vậy cũng phải nói thêm con yêu hồ kia vừa mới tiến hóa, linh trí cũng không cao sao mà có thể giả chết lừa được ngay cả Mã sư huynh cũng không phát hiện được. Thật khiến người ta bất ngờ."
Thanh niên béo lùn đang giữ bàn tay nghe vậy, trên mặt lại đỏ bừng.
May mắn lúc đó Vương sư huynh đã thế hắn nói vài câu:
"Việc này cũng không thể trách Mã sư đệ, cho dù là ta xuất thủ thì dưới tình huống như vậy cũng có khả năng trúng kế. Chỉ trách Tuyết Vân Hồ kia quá giảo quyệt mà thôi!"
Nghe thấy thế, thanh niên béo lùn nhìn Vương sư huynh với ánh mắt cảm kích, trong lòng cũng dễ chịu một chút.
Ngay khi ba người kia nói chuyện thì thanh niên họ Tập đang im lặng truy đuổi theo hình như thấy việc gì đó không thể tưởng tượng, mở miệng hô to một tiếng.
"Mọi người nhanh nhìn kia, Hàn sư đệ đã tiến vào trong núi đá rồi. Chúng ta…tiếp theo phải làm gì đây?"
Những người khác nghe thế liền kinh sợ nhìn về phía trước, lúc này mới phát hiện trước mắt là vùng biên của đầm lầy có một ngọn núi to cách khoảng vài trăm trượng, đối diện với bọn họ là những bức tường đá màu xanh sắc nhọn chót vót.
Mà Hàn Lập vừa mới ở trước vách đá đã không thấy đâu nữa.
Bốn người mắt to nhìn mắt nhỏ, ngay cả Vương sư huynh cũng choáng váng.
Hàn Lập đích xác đang ở trong núi đá.
Tay hắn lúc này đang cầm Ngọc Như Ý, toàn thân tỏa ra hào quang màu vàng, trước người có một con tiểu lang nhỏ, dài khoảng vài thước màu vàng, thay thế hắn thi triển Thổ Độn Thuật để mở đường.
Chỉ thấy những chỗ mà con tiểu lang khí linh này đi qua tất cả đất đá đều hóa thành vô hình, Hàn Lập bám theo sau không nhanh không chậm, trên mặt tràn đầy ý vị sâu xa.
Mà trong phạm vi thần thức bao trùm của hắn có một điểm bạch quang ở dưới chân cách khoảng vài chục trượng đang liều mạng chạy về phía trước – chính là bạch sắc tiểu hồ kia.
Với thần thông của hắn thì hành vi giả chết vừa nãy cũng Tuyết Vân Hồ tự nhiên không thể qua mắt được, ngay cả việc nó lợi dụng bụi cây rồi độn thuật lén lút trốn đi cũng chẳng qua nổi sự giám thị thần thức của hắn.
Nếu là yêu thú phổ thông cấp thấp, Hàn Lập tự nhiên sớm đã đề tỉnh mấy vị đệ tử Ẩn Kiếm Phong kia để đưa lại chút nhân tình.
Nhưng khiến cho Hàn Lập ngoài ý muốn chính là yêu hồ vừa mới xuất hiện thì hắn đã phát hiện ra chỗ dị thường.
Trên thân của nó có một loại linh khí ba động rất quen thuộc.
Hắn sau khi kinh ngạc liền tử tế xem xét mới phát hiện ra rằng nó có loại thanh linh chi khí tương tự như hóa thân bạch thỏ của Cửu Khúc Linh Sâm.
Hàn Lập tự nhiên cực kỳ vui mừng, cho rằng mình lại tìm được hóa thân của thiên địa linh vật gì đây.
Nhưng sau khi dùng thần thức xem xét kỹ càng thân thể của yêu hồ, trong lòng liền bán tín bán nghi.
Bởi vì thanh linh chi khí trên thân của nó cũng quá ít, so với Cửu Khúc Linh Sâm thì cách biệt nhau rất xa, còn lâu mới được một thành. Đồng thời hắn cũng phát hiện đây chính là thân thể thực, không phải là hình ảnh huyễn hóa. Nếu không chỉ khơi khơi có cái Ngũ Hành Mê Tung trận sao có thể giam cầm được nó.
Tuy xác định nó chẳng phải hóa thân của thiên địa linh vật nhưng Hàn Lập vẫn tò mò.
Phỏng chừng khả năng nó từ tiểu thú tiến hóa thành yêu thú có quan hệ với loại thanh linh chi khí trên người này.
Hắn lập tức có lòng muốn tìm hiểu căn nguyên nên để cho nó tùy ý giả chết thoát khỏi tai mắt của đám người Khuê Hoán, tự mình đứng đi theo sau quan sát xem nó cuối cùng ẩn tàng bí mật gì.
Đến khi tới trước vách núi đá, con Tuyết Vân Hồ không chút do dự hóa thành một đoàn bạch quang chui vào trong.
Điều này khiến cho Hàn Lập đang âm thầm theo dõi nhanh chóng phóng xuất ra khí linh Thổ thuộc tính trong cổ bảo của Ngọc Như Ý.
Cũng chỉ có Thổ Độn Thuật của con tiểu lang mới có thể lặng lẽ âm thầm không kinh động yêu hồ. Nếu mà dùng phi kiếm phá núi mở đường thì nó chắc chắn sẽ bị kinh động chạy mất.
Ngọn núi này hiển nhiên không nhỏ, Hàn Lập bám sát theo bạch hồ độn thổ mấy trăm trượng thì bạch quang đột nhiên ngừng lại, từ trong sơn thạch thoát ra, dường như xuất hiện trong một thạch thất bị phong bế.
Trong lòng Hàn Lập đột nhiên mừng rõ, nhanh chóng ra lệnh cho con tiểu lang Thổ thuộc tính gia tăng tốc độ độn thổ.
Đồng thời tăng cường độ thần niệm, muốn lén lút tra xét thạch thất.
Kết quả thần thức vừa mới đến gần chỗ đó thì bị một loại lực lượng cổ quái bắn ngược lại, không thể nào xâm nhập được.
"Di!" Hàn Lập kinh dị kêu lên một tiếng. Thân hình nguyên bản đang tiến tới bỗng chậm lại, trong lòng trở nên cảnh giác.
Nhưng lúc này hắn đột nhiên cảm thấy xung quanh thân hình khẩn trương, đồng thời bên tai truyền đền một thanh âm nhàn nhạt.
"Nếu khách nhân đã đến, sao còn chậm chạp lề mề vậy? Chẳng lẽ còn muốn lão thân mời ngươi vào?"
Thanh âm vừa mới phát ra, chung quanh thân hình Hàn Lập có vô số đạo ánh sáng màu vàng xuất hiện, đồng thời một cỗ cự lực đẩy tới.
Hàn Lập thì thấy trước mắt sáng ngời, đột nhiên xuất hiện trong một gian thạch thất. Trong lòng hắn đại kinh, Ngọc Như Ý trong tay đột nhiên huơ lên, vòng bảo hộ hai màu vàng đỏ xuất hiện, đồng thời hé miệng phun ra vài chục đạo quang mang bay quanh bảo vệ toàn thân.
Hàn Lập lúc này mới có thời gian nhìn kỹ xung quanh.
Chương 607: Chương 607: Hắc y thiếu phụ
Không cần Hàn Lập phải tốn sức đi tìm, ngươi vừa cất tiếng nói đang ngồi trên đài đá cách đó hơn mười trượng
Đó là một thiếu phụ áo đen, trên đầu cài một chiếc trâm bằng gỗ
Thiếu phụ có khuôn mặt vô cùng xinh đẹp, nhưng sắc mặt trắng nhợt, tái xanh.sóng mắt lay chuyển đầy nét dụ hoặc nhưng khiến cho Hàn Lập ngạc nhiên nhất chính là thiếu phụ bị cụt một cánh tay.
Hàn Lập không nói gì, chỉ lặng lẽ thả ra pháp bảo, thấy cảnh đó thiếu phụ bật cười ngạc nhiên
"Không ngờ đạo hữu không phải là tu sĩ Luyện Khí kỳ mà là Kết Đan kỳ, Ẩn nặc thuật thật là cao minh, chút nữa là ta không thể nhận ra rồi." Sóng mắt lưu động đầy vẻ mê ngươi khi thiếu phụ đó mỉm cười.
Trên đùi của thiếu phụ là con Tuyết Vân Hồ, đang nằm vô cùng thoải mái. Nó cũng dùng ánh mắt tò mò để đánh giá Hàn Lập, mười phần tinh minh.
"Hóa ra nơi này lại là chỗ tiềm tu của tiền bối, Hàn mỗ thất lễ." Sau khi dùng thần thức đảo qua thiếu phụ đó thì Hàn Lập lạnh ngươi
Mặc dù đối phương đang ngồi ở đó nhưng mà cứ như là không hề tồn tại, thần thức dễ dàng xuyên qua thân thể của thiếu phụ, thậm chí không hề phát hiện ra một chút linh khí dao động nào.
Điều này có thể chứng tỏ rằng đối phương hoàn toàn không có chút gì che dấu mà là tu vi của đối phương cao hơn hắn rất nhiều. Xem cách nói và thủ đoạn vừa thi triển thì điều đó thực sự cũng không phải giả.
Tinh thần của Hàn Lập lại càng cảnh giác hơn.
"Nhìn ngươi tuổi không lớn nhưng không ngờ là đã đến Kết Đan hậu kỳ. Không thể tin được!" Trong khi Hàn Lập đang ngẫm nghĩ kế sách thì thiếu phụ nâng lên đôi bàn tay trắng muốt như ngọc vuốt ve đầu của Tuyết Vân Hồ, ung dung nói.
"Tiền bối đã quá lời rồi. Vãn bối may mắn mới tu luyện đến cảnh giới này. Chẳng biết tôn tính đại danh của tiền bối là gì?" Hàn Lập bình tĩnh trả lời.
"Tên của ta thì có gì hay mà nói. Có nói ra thì ngươi cũng không biết, cho dù là tu sĩ Nguyên Anh kỳ đồng lứa với ta cũng có rất ít ngươi biết ta." Thiếu phụ thở dài một hơi.
Nghe vậy Hàn Lập đầu tiên là ngẩn ra nhưng sau đó trong lòng lại lạnh lẽo, miệng cười khổ.
Chẳng lẽ vị thiếu phụ này lại là lão quái vật ẩn tu, không xuất thế?
Dù thế nhưng Hàn Lập cũng không hề bộc lộ ra vẻ kinh hoảng.
Dù sao theo thời gian tu vi ngày càng tăng, học càng nhiều mật tịch, Hàn Lập đối với tu sĩ Nguyên Anh kỳ cũng không có quá sợ hãi như trước kia, đặc biệt là vừa mới học được Huyết Ảnh Độn càng khiến cho lá gan của hắn to hơn không ít.
Nếu thực sự động thủ thì hắn hoàn toàn không có khả năng đánh lại nhưng hắn lại vô cùng tin tưởng vào khả năng chạy trốn của mình, chỉ tội là hao tổn không ít máu huyết, khẳng định phải bế quan vài năm là cái chắc.
Quay trở lại mới nói, không biết vị tiền bối thần bí này ẩn tàng ở đây ngay dưới mắt của ba phái chẳng biết có ý đồ gì, hay giống như hắn thấy nơi này linh khí sung túc mới tiềm nhập vào tu luyện.
Nghĩ như vậy, mắt Hàn Lập khẽ đảo qua bốn vách thạch thất, trong lòng lại càng kinh ngạc. Cả một gian phòng không hề có bất cứ vật gì, ngoại trừ cánh cửa đi vào, đài đá mà thiếu phụ ngồi thì đến cái bàn cũng không có, căn phòng trống trơn thật khiến cho người ngoài có cảm giác lạnh lẽo.
Hàn Lập tinh ý nhận ra, vách tường bằng đá này vô cùng thô sơ, không hề giống với động phủ bình thường của tu sĩ, thường là bị gọt đẽo chỉnh tề bằng phi kiếm hoặc pháp khí. Thạch thất giống như bị loại búa gì đẽo gọt thành, cực kỳ nhám và lồi lõm.
Thấy cảnh này trong mắt Hàn Lập hiện lên một tia dị sắc.
Tựa hồ nhìn ra sự nghi hoặc trong lòng Hàn Lập, thiếu phụ cười khẽ nói.
"Đạo hữu nếu khó hiểu sao không có thử sờ qua tường đá xem, như vậy có thể giải quyết được nghi vấn trong lòng."
Hàn Lập nghe thế trong lòng khẽ động.
"Nếu mà tiến bối đã nói như thế thì vãn bối sẽ không khách khí." Thực chất trong lòng Hàn Lập cũng có chút tò mò, vừa rồi có dùng thần thức dò xét thử thì lại thấy nó hoàn toàn không khác gì đá bình thường.
Hắn chậm rãi đi tới gần tường đá.
Nhưng mà hắn vẫn cẩn thận dùng một tia thần thức giám sát thiếu phụ kia, chỉ sợ thiếu phụ ra tay đánh lén.
Dù đối phương chưa hề bọc lộ ra cái gì ác ý nhưng đã trải qua nhiều phen mưa gió nên tâm tính cẩn thận của hắn vượt xa thường nhân.
Đến trước tường đá, Hàn Lập lấy tay sờ sờ nhưng vẫn không phát hiện được điều gì khác thường.
Sau khi ngẫm nghĩ một chút, đầu ngón tay chợt động, thanh quang chợt lóe, kiếm mang bén nhọn dài vài tấc bỗng xuất hiện tại đầu ngón tay.
Hàn Lập vung tay lên, một tình cảnh không thể tin nổi xuất hiện.
Kiếm mang sau khi công kích lên vách tường thì phát ra một trận âm thanh rồi bị ngăn lại, trên đó chẳng có lưu lại vết tích gì cả.
Điều đó khiến cho Hàn Lập hơi hoảng sợ nhưng lại có vài phần không tin tưởng.
Trong giây lát, tất cả linh lực truyền tới khiến cho kiếm quang mở rộng hơn một thước, hung hăng đánh mạnh vào vách đá.
Tường đá vẫn bình thường, một vết xước cũng không thấy.
Hàn Lập lộ vẻ kỳ quái, không nói nhiều lời, chỉ tay tới phi kiếm đang bay trên đầu mình. Kiếm này hóa thành một đạo hào quang trực tiếp bắn tới, sau đó bay về.
Kết quả lại chỉ xuất hiện một lỗ nhỏ, sâu chừng một tấc nhưng mà không ngờ, chỉ trong phút chốc đã liền ngay lại.
"Đây là cái gì mà lại có thể tự chữa trị. Chẳng lẽ tiền bối đang thi triển cấm pháp?" Hàn Lập hít sâu một hơi, khiếp sợ hỏi.
"Thi triển cấm pháp sao? Ngươi cũng coi trọng ta quá. Loại Thanh Kim thạch này gọi là Hấp linh thạch, một loại tài liệu luyện khí vô cùng trân quý. Ngoại trừ dùng lực cực mạnh để phá hỏng thì không có bất cứ cái gì có thể tác động đến nó, ngay cả linh lực." Thiếu phụ thản nhiên nói.
"Thanh kim thạch? Thứ cho vãn bối kém cỏi, đúng là chưa từng nghe qua tên loại tài liệu này." Hàn Lập cau mày, xoay ngươi rời khỏi tường đá, trở lại chỗ cũ, chậm rãi nói.
"Hắc hắc, đạo hữu tất nhiên là chưa hề nghe qua tên của nó. Loại tài liệu này cho dù ở ngoài tự nhiên cũng vô cùng hiếm thấy, đến bây giờ ngươi còn biết về nó có lẽ chẳng còn mấy người." Thiếu phụ lơ đễnh nói.
Hàn Lập nghe lời này thì vô cùng chấn động đang định mở miệng hỏi thì thiếu phụ mỉm cười nói thêm.
"Đạo hữu mặc dù tu vi đã cao tới như thế này nhưng tư chất thì hình như không được tốt lắm. Phải nói là vô cùng kém, tới được giai đoạn này nhất định là có cơ duyên nếu không dù có tu luyện điên cuồng cũng chỉ có thể đến Trúc Cơ là cùng. Ngươi cùng ta gặp mặt cũng có thể là cơ duyên. Nếu mà không chê thì ta có một loại bảo vật có thể trợ giúp ngươi một tay."
"Cho vãn bối mượn bảo vật?" Hàn Lập nghe thế thì ngẩn ra nhưng ngay sau đó lộ vẻ kỳ quái.
"Đương nhiên là có điều kiện. Thứ nhất ta chỉ cho ngươi mượn mà thôi, dùng xong phải trả nó lại nguyện vẹn. Thứ hai ta muốn ngươi thay ta làm một việc, có thể nói đây là thù lao cho ngươi." Thiếu phụ hình như nhận ra sự nghi ngờ trên mặt Hàn Lập, sắc mặt trầm xuống, lạnh lùng nói.
Sau đó, bàn tay thò vào trong vạt áo một lúc rồi ấy ra một chiếc hộp ngọc.
Hộp ngọc màu đen này chỉ to bằng bàn tay mà thôi, vẻ ngoài vô cùng thô sơ còn có chút ánh vàng, trông rất cổ.
Hàn Lập nhìn khuôn mặt của thiếu phụ, sau đó lại nhìn chiếc hộp màu đen, không hề nói lên quyết định từ chối hay là chấp nhận gì.
Sau khi trầm ngâm một hồi, hắn mới ngưng thần mà hỏi:
"Tiền bối trước tiên có thể giới thiệu qua về vật này cho vãn bối được không? Sau đó vãn bối sẽ quyết định."
Thấy Hàn Lập lộ ra vẻ chần chừ, thiếu phụ lộ ra vẻ mất kiên nhẫn, đôi mi thanh tú nhướn lên, chỉ về phía chiếc hộp nói:
"Chắc Linh nhãn chi thạch thì ngươi biết chứ. Bên trong hộp này chính là loại linh nhãn chi thạch cao cấp nhất "Linh nhãn chi ngọc", có nó tiếp thêm linh khí thì ít nhất cũng khiến cho gia đoạn trước Kết Anh – giả anh – ổn định thêm ba phần, sau đó ngưng kết Nguyên Anh sẽ dễ dàng. Kiện bảo vật đã theo ta lâu năm, nếu không phải tu vi của ta không thể dựa vào khổ tu để tăng tiến thì cũng không dễ dàng đem cho ngươi mượn."
Thiếu phụ nói xong thì khuôn mặt lộ vẻ tiếc nuối không muốn chút nào.
"Linh nhãn chi ngọc!" Ánh mắt Hàn Lập lay chuyển mấy lần, có vật này thì quá trình tu luyện của hắn có thể rút ngắn ba lần, lời từ chối trong miệng định nói ra đành nuốt lại.
"Không biết tiền bối muốn vãn bối làm cái gì, nếu tu vi tiền bối mà còn không làm được thì vãn bối tham gia chỉ làm cho mọi việc rối hơn mà thôi." Hàn Lập than nhẹ nói.
"Yên tâm, ta không bảo ngươi giết người phóng hỏa đâu mà sợ. Tu vi ta dù cao nhưng vì chút nguyên nhân nên không thể rời khỏi nơi này một bước nhưng lại có một tín hàm cần chuyển, ngươi giúp ta giao nó cho một người là được." Thiếu phụ thấy Hàn Lập đáp ứng thì lộ vẻ vui mừng.
"Chỉ là đưa tin?" Lời này khiến cho Hàn Lập vô cùng ngạc nhiên.
"Đúng thế! Chẳng lẽ ngươi thật sự tin rằng ta sẽ bảo ngươi giết người phóng hỏa sao?" Thiếu phụ một tay che miệng, cười khúc khích đầy vẻ dụ hoặc.
Chương 608: Chương 608: Biến hóa
Hàn Lập nghe thấy lời này thì khuôn mặt đỏ bừng.
"Nếu mà đưa tin thì vãn bối đáp ứng." Chuyện mà chỉ cần nhấc tay nhấc chân để làm được thì hắn sẽ không từ chối.
Thiếu phụ nghe thấy lời này thì phi thường cao hứng, không nói gì thêm, khoát tay, hộp ngọc bị một đoàn lục quang nâng lên, bay về phía Hàn Lập.
Hàn Lập lấy tay tiếp lấy nó, đem thần thức đảo qua thì có vẻ như vật bên trong chính là Linh nhãnchi ngọc thật
Với tâm tư cẩn thận của hắn tất nhiên rất muốn tận mắt kiểm chứng mới có thể nhận lấy nó.
Vì vậy trên tay hắn chợt lóe lên ánh sáng xanh, nhẹ nhàng vỗ lên chiếc hộp làm cho nó mở ra.
Bên trong hộp mờ mờ ảo ảo, một cỗ linh khí thuần khiết, trong nháy mắt đã tràn ngập thạch động.
Hàn Lập trong lòng khẽ động, nghi hoặc nhìn kĩ vào bên trong hộp.
Chỉ thấy bên trong có một luồng ánh sáng trắng nhu hòa, là một viên ngọc to khoảng vài tấc lấp lánh.
Khiến cho Hàn Lập giật mình chính là tận mắt trông thấy bên trong ngọc có một con trâu nhỏ màu xanh bằng ngón tay cái, không ngừng di chuyển, lắc đầu vẫy đuôi trông rất sống động.
Thấy cảnh này sự kinh ngạc trong lòng hắn càng lớn hơn.
"Thế nào? Linh nhãnchi ngọc này của ta là một bảo bối sắp hóa hình, Linh nhãnchi thạch phổ thông không thể so sánh được với nó, mang theo nó tu luyện nhất định hiệu quả sẽ tăng gấp đôi." Thiếu phụ nhìn thấy vẻ khiếp sợ của Hàn Lập, đôi mắt lóe lên tia dị sắc nhưng sau đó lại mỉm cười giải thích.
"Không sai, nếu vãn bối có nó thì không cần tới mười năm mà chỉ cần vài năm là đã có thể tiến vào cảnh giới giả anh." Hai mắt Hàn Lập nhìn viên ngọc bên trong hộp rồi đóng nắp lại, ngẩng đầu bình tĩnh nói.
Bây giớ hắn mới tỉnh ngộ, hóa ra Tuyết Vân Hồ đã nhiễm phải linh khí của Linh nhãn chi ngọc nên trên người mới có linh khí, sợ rằng việc tiến hóa thành yêu hồ có liên quan tới bảo vật này.
Bộ dáng trấn định tinh thần của Hàn Lập lại khiến cho thiếu phụ ngẩn ra, không khỏi liếc mắt nhìn hắn một lần.
"Được rồi, vật này đã giao cho ngươi, hộp ngọc ngươi cũng cầm luôn đi nhưng sau đài đá ta còn có một cái hộp khác nữa. Bên ngoài hộp có phù ấn, ngươi lấy lá phù xuống, mang hộp ngọc cho ta là được. Bên trong hộp chính là tín vật mà ta muốn ngươi mang chuyển giúp." Thiếu phụ nâng tay vén nhẹ những sợi tóc trên trán, thản nhiên nói.
"Bảo vãn bối lấy đồ vật gì cho tiền bối?" Hàn Lập nghe lời này vô cùng sửng sốt, trên mặt lại hiện lên thần sắc nghi ngờ.
"Hừ! Còn sợ ta hại ngươi sao? Nếu mà ta tự làm được thì còn nhờ ngươi làm gì?" Thiếu phụ nghe lời này thì không hài lòng cười lạnh, sau đó nhấc tay vén ống quần lên.
Kết quả lọt vào trong mắt Hàn Lập khiến cho hắn đại biến.
Hai đùi khô gầy như que củi, vẻ khô cằn bên ngoài da thì một chút huyết sắc cũng không có, trông vô cùng đáng sợ, nhưng càng khiến cho Hàn Lập sợ hơn chính là trên đùi có vài sợi dây xích màu trắng quấn lấy, một đầu trực tiếp xuyên qua xương, một đầu thì chôn sâu xuống dưới nền đá.
Hàn Lập liếm môi, dù nhìn thấy thiếu phụ như vậy nhưng cũng có mở miệng hỏi, vẻ mặt tràn đầy nghi hoặc và hoảng sợ.
Hắn biết chắc chắn thiếu phụ sẽ nói lý do.
Quả nhiên dù trên mặt thiếu phụ tràn đầy sương lạnh nhưng sau khi buông ống quần xuống liền giảng giải:
"Ta ở trong thạch sơn này tự tạo ra thạch thất,còn dùng thứ này trói buộc hai chân cũng chỉ là để vây khốn chính mình mà thôi."
"Vây khốn chính mình?" Hàn Lập khó hiểu hỏi.
"Không sai, công pháp chủ tu "U Sát quyết" của ta vô cùng khác với công pháp tu luyện bình thường. Dù tu luyện nó rất nhanh và uy lực cũng rất thần kỳ nhưng mà nó có một khuyết điểm trí mạng đó chính là khi tu luyện tới giai đoạn cuối cùng thì tâm tính dễ dàng bị thay đổi. Năm đó ta gặp được kỳ ngộ, thần thức cùng tâm trí cao hơn tu sĩ cùng cấp cho nên không hề để ý tới lời khuyên của người khác mà vẫn tu luyện công pháp này. Sau này không ngờ khi đại thành và tiến vào Nguyên Anh kỳ thì không thể tự kiềm chế nổi sát tính, tạo nên một trận mưa gió ở trong Tu Tiên giới, tạo nên vô số cừu gia rồi bị một số tu sĩ Nguyên Anh kỳ vây đánh bị trọng thương, phế đi một cánh tay."
Thiếu phụ quay đầu nhìn về bên vai trống rống, vẻ mặt không hề thay đổi nói.
"Sau khi khỏi thương thế thì ta suy nghĩ nếu sau này không thể tự kiềm chế lại đi ra ngoài thì cái chết chỉ là chuyện sớm hay muộn mà thôi cho nên kiên quyết chế ra Thiên Hỏa Thần Liên cùng gian kim thạch này đem bản thân giam giữ tại đây. Bởi vì sợ bản thân tịch mịch rồi hối hận mà giải khai trói buộc ra ngoài nên ta đã mang chìa khóa thần liên này cho một người bạn giữ. Cũng có ước định là một khoảng thời gian thì đến xem tình hình ta có chuyển biến tốt đẹp không, nếu mà ổn định có thể mang ta thả ra."
Nói đến đây, sắc mặt thiếu phụ bắt đầu trầm xuống.
"Nhưng mà không ngờ vị bạn thân này sau vài lần đến thì lại biến mất luôn, không có chút tin tức gì. Không hiểu hắn có xảy ra chuyện gì bất trắc không hay là có chuyện ngoài ý muốn nhưng mà từ đó ta bị giam tại chỗ này đến bây giờ. Bởi vì căn phòng được luyện chế từ Thanh kim thạch nên cho dù ta là tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ, thần thức cũng chỉ có thể xuyên qua trăm trượng bên ngoài mà thôi. Cho dù nghĩ tới việc tìm người tới giúp cũng không có cách nào làm được. Thiên Hỏa thần liên này đã dùng một loại tâm pháp cực kỳ đặc biệt tế luyện qua, nên tương thông với nguyên thần của ta, dù miễn cưỡng có thể dùng chân hỏa luyện chế nhưng nếu không cẩn thận ta có thể mất mạng ngay lập tức. Không ngờ lại có duyên gặp đạo hữu, đúng là trời cao có mắt. Ta rút cuộc không cần phải ở lại đây nữa mà có thể rời khỏi nơi này."
Thiếu phụ áo đen sau khi nói ra hết những lời này, đem tất cả lai lịch của bản thân nói ra một cách khái quát, trừ bỏ sự nghi ngờ trong lòng Hàn Lập.
Nghe xong Hàn Lập vô cùng ngạc nhiên.
Nếu đối phương nói những lời thật thì sóng gió mà thiếu phụ trải qua thực sự không thể tưởng tượng được.
Nhưng sau khi suy nghĩ một chút Hàn Lập hỏi
"Ý của tiền bối chính là đem tin tới cho bạn của tiền bối nhưng đến hôm nay thì nhiều năm như vậy đã trôi qua, vị tiền bối đó có còn sống hay không cũng không có xác suất quá cao."
"Không sai! Chỉ cần đưa tin bảo hắn đem chìa khóa thần liên tới, còn việc hắn chết hay sống thì ngươi cứ an tâm. Ta cùng đối phương đã có giao ước rồi, vạn nhất có gì ngoài ý muốn, hắn sẽ mang vật đó cho người thân tín cất giữ. Nếu không tìm được hắn thì tìm hậu nhân hắn cũng giống như vậy." Thiếu phụ thở dài một hơi, lộ xuất nụ cười khổ.
Nghe đến đó thì Hàn Lập cũng suy nghĩ, cảm thấy hợp tình hợp lý, tựa hồ không có gì sơ hở.
Hắn không nói gì thêm nữa, đi ra sau đài đá tìm kiếm, quả nhiên ở đó có một cái lỗ sâu.
Trước tiên hắn cẩn thận dùng thần thức dò xét một chút, sau đó vươn người, lấy tay thò vào bên trong lôi ra một chiếc hộp ngọc.
Cái hộp này tỏa ra một mùi hương thơm ngát, có chút ố vàng, bên ngoài có khắc một đồ án ngọn lửa, trong hỏa diễm mơ hồ có bóng một người,đang nhìn trời gào rít.
Mà mặt trước hộp có dán một đạo phù tỏa ra ánh sáng chói mắt, mơ hồ phát ra một loại uy áp khiến cho Hàn Lập khó thở.
Hắn không nhịn được giật mình, nhíu nhíu mày.
"Chính là nó, Hàn đạo hữu chỉ cần xé bỏ tấm phù rồi đưa hộp cho ta là được." Thiếu phụ áo đen thấy cái hộp trong tay Hàn Lập không nhịn được trở nên kích động, mở miệng thúc giục.
Hàn Lập vốn đã định kéo tấm phù này xuống, tay đã chạm vào hộp ngọc nhưng sau khi nghe thấy thanh âm của thiếu phụ có chút run rẩy nhè nhẹ, bộ dạng hồi hộp, trong lòng nhất thời lại có cảm giác bất an.
Hắn chần chừ một chút, rụt tay về, nhìn nhìn thiếu phụ.
Kết quả lọt vào trong mắt khiến cho Hàn Lập một trận rét lạnh.
Hai mắt thiếu phụ trở thành màu bích lục vô cùng dị thường, khuôn mặt cũng có chút vặn vẹo tạo cho người khác một loại cảm giác vô cùng hung lệ, không còn chút nào của bậc tiên bối cao nhân lúc nãy nữa.
Thiếu phụ vừa thấy Hàn Lập thu tay thì hơi ngẩn ra một chút, lập tức ý thức đến điều gì đó, màu lục trong mắt, khuôn mặt hung ác trong nháy mắt biến mất vô ảnh vô tung, khẩu khí chầm chậm nói.
"Hàn đạo hữu nhìn ta làm gì? Vì sao không gỡ tấm phù đó xuống rồi đưa hộp ngọc cho ta. Không nên lo lắng, ta đem Linh nhãn chi ngọc – bảo vật hiếm có trên thế gian cho ngươi thì còn chần chờ gì nữa."
Hàn Lập nhìn thiếu phụ áo đen một chút, sau đó cúi đầu nhìn chăm chú vào tấm phù màu vàng trên hộp ngọc, không nói cái gì, nhíu mày, sau đó một tay cầm hộp chầm chậm tiến lại gần thiếu phụ
"Hàn đạo hữu, ngươi muốn làm gì? Đứng lại! Đừng đi qua đây!" Bộ dáng vốn thong dong của thiếu phụ khi vừa thấy Hàn Lập mang hộp có tấm phù lại gần thì thần sắc lập tức đại biến, không ngừng quát bảo dừng lại, vẻ mặt vô cùng kinh hoảng.
Chương 609: Chương 609: Thi tiêu
Hàn Lập thấy thiếu phụ lộ ra loại vẻ mặt này, sắc mặt nhất thời trở nên âm trầm.trong mắt lóe lên hàn khí, không nói nhiều, khoát tay, hộp ngọc bay tới chỗ của thiếu phụ.
Mặc dù không biết đối phương vì sao sợ lá phù đó nhưng nếu đối phương có ý đồ xấu hắn tất nhiên sẽ không khách khí.
Thiếu phụ thấy tình cảnh này thì càng thêm hoảng hốt, trở nên thất thố, không chút nghĩ ngợi, cánh tay đập vào đài đá muốn bay lên để tránh.
Nhưng mà làm sao có thể tránh khỏi cấm chế, vừa mới đứng dậy hơn trượng thì quanh thân lập tức lóe lên hồng quang, sau đó lập tức bị kéo trở về vị trí cũ, khuôn mặt lộ ra vẻ đau đớn.
Lúc này hộp ngọc đã bay tới trước mặt thiếu phụ, tạo ra một trận âm thanh bén nhọn, phương hướng đột nhiên biến đổi, hướng tới đỉnh đầu thiếu phụ.
Sau đó từ bên trong lá phù, quang mang phóng đại hiện lên vô số phù văn màu vàng, từ trên hạ xuống người thiếu phụ.
"Không!"
Thiếu phụ áo đen tuyệt vọng hét lên, khuôn mặt xinh đẹp vặn vẹo.
Hình như thiếu phụ không hề có ý định đứng im tại chỗ chịu chết, nhanh nhẹn lấy tay bị cụt che khuôn mặt, bộ dáng như là liều mạng đem khuôn mặt giấu vào trong áo.
Phù văn cuối cùng cũng rơi vào vai của cô, ánh vàng chợt lóe, từ đó bốc lên một làn khói màu xanh.
Thân thể thiếu phụ kịch liệt run rẩy, tiếng kêu thê lương không ngừng phát ra từ miệng, thanh âm vô cùng bén nhọn chói tai căn bản không phải là âm thanh của con người.
Khuôn mặt Hàn Lập đại biến, không tự kiềm chế lui về sau mấy bước, lòng bàn hôi chảy đầy mồ hôi lạnh, một tay đặt lên túi linh thú có Phệ Kim Trùng, một tay khác thì cầm chặt cổ bảo Ngọc Như Ý, thần sắc ngưng trọng nhìn về đài đá, không nói lời nào.
Càng nhiều phù văn hạ xuống thì khói màu xanh bốc lên càng nhiều. Một lát sau, cả đàn đá đã chìm trong làn khói, trừ thỉnh thoảng có ánh sáng vàng chớp động thì không nhìn thấy bất cứ thứ gì.
Nhưng mà bên trong làn khói xanh đó không ngừng vang lên âm thanh thảm thiết của thiếu phụ, không hề dừng lại mà cao vút, biến hóa lúc nam lúc nữ khiến cho người nghe sởn hết cả gai ốc.
Hàn Lập âm thầm kinh hãi, liếm môi đồng thời ngừng thở quan sát.
Theo làn khói xuất hiện, vị thối tràn ngập căn phòng. Hắn chỉ vô ý hít vào một hơi liền cảm thấy vô cùng chóng mặt, không khỏi hoảng sợ.
Mấy loại khói mờ ảo này không ngờ cũng chứa chất độc.
Đúng lúc này bên trong làn khói có tiếng động phát ra.
Hàn Lập rùng mình, đang định tìm hiểu âm thanh đó là gì thì âm thanh lại tiếp tục vang lên.
Một bàn tay đầy móng vuốt xuất hiện, vẻ ngoài màu bạc, hung hăng chụp về phía Hàn Lập đang đứng lùi lại ở một góc của thạch thất. Cánh tay giống như mãng xà co duỗi tùy ý, vừa đánh ra đã dài tới vài trượng, trực tiếp muốn công kích lên vòng bảo hộ của Hàn Lập.
Hàn Lập rùng mình, nắm chặt Ngọc Như Ý trong tay đang muốn thi pháp khởi động.
Thần liên màu bạc trên quỷ trảo đột nhiên co lại, tiếp theo những đốm lửa bốc cháy lên, tiêu trừ mùi vị thối rữa.
Tiếng đau đớn cũng với tiến thở dồn dập không ngừng truyền ra từ bên trong vụ khí, quỷ trảo lại rút về.
Hàn Lập môi mím chặt nhìn vào bên trong làn khói, vẻ mặt âm tình bất định. Hắn suy nghĩ một chút rồi lại lui về sau hai bước nữa, áp chặt vào vách Thanh kim thạch, đồng thời rót linh lực vào Ngọc Như Ý.
Lập tức hồng quang trên người lại dày thêm vài phần.
Hắn lúc này mới an tâm một chút.
Sau thời gian một chén trà nhỏ thì tiếng kêu từ bên trong màn khói xanh dần thấp xuống, quang mang trên phù cũng dần ảm đạm, phù văn cũng trở nên thưa thớt, không giống như ban đầu nữa.
"Xem ra lá phù đó có thể khắc chế tên gia hỏa không yêu không quỷ kia nhưng mà linh khí còn bên trong hữu hạn. Không biết đến khi linh lực hết thì đã khống chế được đối phương được chưa nữa." Thấy tình cảnh này, trong lòng Hàn Lập tự đánh giá.
May mắn điều mà Hàn Lập lo lắng không xuất hiện.
Sau khi tiếng kêu thảm thiết cuối cùng biến mất, trong làn khói trở nên trầm lắng, khói xanh biến thành tử khí nhưng mà kim quang trên lá phù cũng không có bị mất đi.
Hàn Lập nhìn kim phù trên không trung, không lập tức tới gần mà chờ một lúc đợi đến khi kim quang hoàn toàn biến mất cùng hộp ngọc rơi vào bên trong làn khói xanh mới hành động.
Hắn vung tay lên, tạm thời thu hồi túi linh thú. Sau đó tay bắt pháp quyết, tiếng niệm chú vang lên trầm thấp, trước người xuất hiện một quang đoàn màu đỏ to bằng quả trứng gà.
Nhìn nó một chút, Hàn Lập liền không chần chừ, nhẹ nhàng ném vào bên trong làn khói, không còn thấy bóng dáng.
Hai hàng lông mày khẽ nhíu lại, miệng khẽ quát "Nổ!"
Tiếng nổ vang lên từ bên trong đám khói.
Nhất thời tất cả bị đánh tan, một luồng khí nóng tràn ngập khắp thạch thất.
Đối phó với mấy loại độc khói này thì công pháp Hỏa thuộc tính là biện pháp hữu hiệu nhất.
Khí nóng táp vào mặt nhưng Hàn Lập vẫn đứng im không nhúc nhích, chỉ trong mắt hiện lên vẻ khác thường, nhìn chằm chằm vào đàn đá.
Kết quả đập vào mắt khiến hắn đột nhiên giật mình, khô khốc nuốt nước miếng, có chút lạnh người.
Chỉ thấy trên đàn đá có một thứ gì đó giống hình dạng con người nằm bất động, không biết sống hay chết.
Sở dĩ gọi là thứ gì đó vì thân nó dài giống như người nhưng trên phủ đầy lông xanh, hơn nữa còn tỏa ra một mùi hôi thối nồng đậm, không ngừng tỏa ra.
Dù không thấy rõ tướng mạo của nó nhưng mà có thể khẳng định chắc chắn không phải là người.
Nó cùng với thiếu phụ áo đen lúc nãy giống nhau ở chỗ là cùng mất một cánh tay, mà móng tay dài đen chính là quỷ trảo vừa rồi công kích Hàn Lập.
Điều khiến cho Hàn Lập chú ý chính là bây giờ bên ngoài thân thể nó chính là ngân liên (dây xích màu bạc), không chỉ buộc trên chân mà còn xuyên thủng từ ngực ra sau, hoàn toàn khốn trụ nó.
Hàn Lập không suy nghĩ nhiều, ngón tay điều khiển phi kiếm, nhất thời nhiều ánh sáng xanh lóe lên chém liên tục vào người quái vật.
Kết quả không ngờ lại phát ra những chuỗi âm thanh trầm thấp, quái vật vẫn bình yên vô sự.
Hàn Lập nhếch miệng cười khổ nhưng mà trong lòng lại không hề kinh ngạc.
Dù sao yêu vật này bị giam cầm như vậy tại đây khẳng định không tầm thường. Nếu một đao mà có thể chặt đầu được nó thì mới ngoài ý nghĩ của Hàn Lập.
Hàn Lập hướng về phi kiếm khoát tay thu hồi, đồng thời tiến lên vài bước, ống tay áo nhẹ nhàng phất về phía quái vật.
Một đạo hào quang màu xanh từ trong áo Hàn Lập bắn ra, đem quái vật nhẹ nhàng lật lại, sau đó vô thanh vô tức đặt xuống, lộ ra chân diện mục của quái vật.
Da bọc xương, khuôn mặt màu xám hiện ra trước mắt Hàn Lập, nửa miệng mở rộng lộ ra một đôi răng nanh dài hơn một tấc, trông rất kinh hãi.
"Đây là?" Hàn Lập nhìn qua lục mao quái vật (quái vật có lông xanh), tựa hồ cảm nhận có chút quen thuộc, hình như đã từng thấy qua trong một cuốn sách nào đó.
Hắn cúi đầu suy nghĩ.
"Thi tiêu!"
Một lát sau, Hàn Lập đột nhiên ngẩng đầu lên, trong mắt lộ xuất vẻ sợ hãi gọi tên quái vật, đồng thời trong đầu nhanh chóng nhớ đến những lời đồn đáng sợ liên quan đến ác linh này tại thời kỳ man hoang.
"Thi tiêu" thực chất là một loại cương thi nhưng nó lại do cơ thể tu sĩ hình thành, khác biệt so với cương thi phổ thông thông linh chôn sâu dưới đất.
Điều kiện để hình thành chúng vô cùng ngặt nghèo.
Dù không còn có người nào biết phương pháp tạo nên chúng nhưng có thể tiến hóa thành thi thể thi tiêu thì thi thể khi còn sống cũng phải thỏa mãn hai điều kiện.
Một là cơ thể tối thiểu cũng phải là tu sĩ Nguyên Anh kỳ, tu sĩ có tu vi thấp hơn thì không có khả năng tiến hóa thành thi tiêu. Hai là tu sĩ này phải có linh căn mộc thuộc tính hoặc thổ thuộc tính, nhưng mà phải là thiên linh căn mới được, nếu không thì không thể mượn sức của gỗ và đất để sống lại.
Ngoài ra còn phải cần có một điều kiện nữa đó chính là tu sĩ này phải mang theo oán khí rất lớn mà chết, vì thế sau khi chết hồn phách mới không chịu vào kiếp luân hồi, một mực ở lại bên cạnh thân thể.
Chín chín tám mốt ngày, nhờ cơ duyên xảo hợp, hồn phách mới có thể dung hợp lần nữa thành thi tiêu.
Loại này có thể nói là bán nhân bán thi, bán nhân bán quỷ.
Bởi vì nó chẳng những không hề có nhược điểm là sợ ánh sáng mặt trời mà còn có thể giữ dược phần lớn trí nhớ khi còn sống, tu luyện công pháp khi còn sống. Hơn nữa bởi vì nguyên nhân hàm oán mà chết nên loại hung linh tự nhiên hung ác thành tính. Sau khi sát hại tu sĩ sẽ cực kỳ thích thú đem hồn phách hút vào trong bụng, từ từ dùng thi hỏa tra tấn làm vui.
Tu tiên giới trước đây rất lâu khi nói về loại quái vật này thì người người đều biến sắc.
Chương 610: Chương 610: Hồ biến
Còn thân thể thi tiêu như sắt thép khó có thể làm bị thương, nghe đồn chỉ có thể dùng chân hỏa luyện chế từ từ hoặc dùng Trừu Hồn thuật phong ấn, Hàn Lập không khỏi trở nên đau đầu.
Lúc này thi tiêu hiển nhiên vẫn chưa chết đi thật sự mà chỉ bị cấm chế tạm thời chế trụ mà thôi nhưng thời gian để nó khôi phục lại nguyên khí có lẽ không phải ngắn ngủi.
Nghĩ tới đây, ánh mắt Hàn Lập xoay chuyển nhìn hộp ngọc rơi bên cạnh thân thể thi tiêu, trong mắt đầy nghi vấn.
Thi tiêu bị nhốt tại đây mà không bị thiêu thành tro chính là dùng thủ đoạn trừu hồn phong ấn.
Xem thi tiêu coi trọng hộp ngọc này như thế, lại còn có linh phù cấm chế bên ngoài, khẳng định đây chính là tinh hồn của nó. Nhưng mà nếu nói như thế thì thi tiêu sao lại có thể tự nhiên cùng mình nói chuyện và dùng trí tuệ để lừa mình mở hộp. Nếu nói như vậy thì chẳng lẽ vẫn còn hồn tàn dư trong cơ thể.
Mặt khác vì sao trên người thi tiêu lại có chí bảo linh nhãn chi ngọc. Chẳng lẽ sau khi bị nhốt tại đây mới có?
Nghĩ đền những nghi hoặc này Hàn Lập nhíu nhíu mày, cả đầu u mê khó hiểu.
Nhưng mà sau khi suy nghĩ, hắn không còn muốn nghĩ tới vấn đề này nữa, bắt đầu đi vòng quanh tìm cách thoát thân.
Muốn luyện hóa thi tiêu thì bắt buộc phải có tu vi Nguyên Anh kỳ mới được, hơn nữa nếu không có vài tháng thì khẳng định cũng không xong.
Mà Hàn Lập chẳng có tu vi như thế, lại không phải loại ăn no rửng mỡ, chuyên đi thực hiện hành vi trảm yêu trừ ma.
Hắn chỉ muốn chính mình rời xa khỏi nơi này, thi tiêu sẽ tiếp tục bị giam cầm tại đây.
Về phần sau này có hay không những người xui xẻo khác tới đây và bị lừa gạt cũng không phải chuyện liên quan tới hắn.
Dù sao sau đó chuyện thi tiêu thoát thân cũng sẽ có cao thủ đi giải quyết. Hàn Lập ánh mắt lưu chuyển lại rơi trên hộp ngọc.
Hắn sau khi sờ lá phù vài lần sau đó đột nhiên vung tay đem thu nó vào túi trữ vật, mặt không đổi sắc.
Phù văn (chữ) trên phù kỳ lạ vô cùn, hắn dự định trở về sẽ đem ra nghiên cứu xem sao.
Về phần mở hay không cái hộp ngọc này thì sau khi đại thành Nguyên Anh sẽ tính, nếu không nguy hiểm thì sẽ thử.
Bên trong nếu là linh hồn thi tiêu hay hồn quỷ thì với Ích tà thần lôi cùng Đề Hồn Thú tương khắc, tu vi khi đó của hắn có lẽ cũng không cần sợ hãi.
Hàn Lập nhìn Ngọc Như Ý khoát tay, màn hào quang biến mất, tiểu lang màu vàng hiện ra.
Hắn chuẩn bị thi triển Thổ độn thuật, trực tiếp rời khỏi nơi này.
Dù Thanh kim thạch kia vô cùng cứng rắn nhưng mà hắn dùng thổ độn nên cũng không quá khó khăn.
Sau khi trong lòng suy tính, hắn đang muốn ra lệnh cho con tiểu lang khí linh này thì đột nhiên khuôn mặt biến đổi, quay đầu lại, ánh mắt hướng về phía thi tiêu bất động kia.
Sau khi nghiêng đầu ngẫm nghĩ một chút, hắn thở dài, đi tới vài bước trước người thi tiêu, đá một cước, kết quả sau khi thi tiêu lật lên, lộ ra một cái hố nhỏ, trong hố có yêu thú Tuyết Vân Hồ đang đưa cặp mắt đen láy đáng thương nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập mỉm cười, lẩm bẩm nói:
"Ngươi cũng thông minh đấy, tìm ngay được chỗ trốn."
Nói xong lời này, Hàn Lập vung tay, thanh quang lại lóe lên, hướng về phía con tiểu hồ.
Con hồ ly màu trắng tựa như biết chuyện không ổn, giật mình định tìm cách trốn thoát nhưng thanh quang Hàn Lập cũng rất nhanh, khi nó vừa nhảy được lên không trung thì đã bị luồng sáng bao bọc, nhanh chóng rơi vào trong tay Hàn Lập.
Hàn Lập một tay cầm con hồ ly trắng như tuyết, không chần chừ hướng về phía tường đá đi đến, miệng không ngừng lẩm bẩm.
"Con thú nhỏ như ngươi mạng cũng thật lớn, chẳng những không có chút tổn hao gì. Trước kia ở cùng một chỗ với thi tiêu còn có thể sống đến nay, đúng là khó tin!"
"Di!Khó tin?" Hàn Lập nói tới đây, đột nhiên nhớ ra cái gì đột nhiên dừng bước.
Sau đó sắc mặt đại biến, vung tay lên, ném con bạch hồ trong tay vào vách đá đối diện.
Nhưng đúng lúc này, đôi mắt yêu hò hiện lên vẻ oán độc, trong nháy mắt nhấc chân trước, trong gang tấc hung hăng chộp tới. Chân trước vốn nhỏ bé đột nhiên hóa thành một lợi trảo khổng lồ trắng như tuyết, chộp vào ngực Hàn Lập.
"Ầm!" Một tiếng nổ chói tai vang lên.
Trong âm thanh giận dữ của Hàn Lập, bóng trắng chớp động chính là Tuyết Vân Hồ đang vô cùng kinh hãi, muốn đem Tuyết Vân Hồ bóp nát.
Nhưng mà tiểu hồ tại không trung xoay một vòng linh hoạt, vững vàng rơi xuống sàn đá.
Sau đó nó lộ ra ánh mắt lạnh băng, bình thản nhìn Hàn Lập, trong đôi mắt màu xanh lộ ra vẻ thất vọng.
Mà Hàn Lập nghĩ lại không khỏi thầm sợ hãi.trong chiếc áo bị xé rách lấp lóe ánh sáng màu xanh.
Đúng là nội giáp của Lục Đạo truyền nhân – Ôn Thiên Nhân.
Sau khi Hoàng Lân giáp bị phá hủy thì hắn đã dùng giáp này. Nó mềm mại như tơ vậy, dù không biết tên nhưng mà chất lượng tuyệt không kém Hoàng Lân giáp kia.
Lợi trảo vừa rồi của tiểu hồ bất ngờ và vô cùng hung hiểm, pháp bảo bình thường cũng chưa chắc ngăn cản được.
"Ngươi vốn là ai? Vừa rồi biến hình công kích không phải yêu thú cấp thấp có thể làm được." Sau khi tỉnh táo Hàn Lập nhìn chòng chọc bạch hồ, nghiêm giọng hỏi.
Đồng thời vung tay, đem Ngọc Như Ý biến thành hào quang hộ thân.
Nhưng khiến cho hắn thất kinh chính là Ngọc Như Ý giống như là vật chết, hoàn toàn không có chút phản ứng. Hàn Lập đầu tiên là ngẩn ra, kinh ngạc nhìn tiểu lang màu vàng.
Nhưng mà tiểu lang này cũng đứng tại chỗ, không có gì dị thường.
Đối đầu kẻ địch mạnh, Hàn Lập cũng bất chấp suy nghĩ mọi chuyện. Thần niệm vừa động, phi kiếm bay vù vù trên đầu, nhanh chóng tạo thành một vòng bảo hộ màu xanh che trước người.
Hàn Lập bây giờ mới bình tĩnh được một chút.
Nhưng giờ phút này, Tuyết Vân Hồ trong miệng lại truyền ra một tiếng khiến cho cơ thể Hàn Lập sững lại.
"Ta là ai? Ngươi không phải vừa mới cùng ta đánh nhau sao? Như thế nào nhanh như vậy lại quên vậy?" Thanh âm nữ nhân quen thuộc, trong mắt bạch hồ hiện lên vẻ giễu cợt, trong nháy mắt đứng thẳng lên, biến hóa. Thân hình tiểu hồ biến hóa vài lần, trong nháy mắt to lên, lông mao biến mất hóa thành một người thân thể xích lõa – đó là một thiếu phụ có chiếc đuôi dài kiều mị.
Hàn Lập liếm liếm môi, cả vẻ trấn định cũng không có giữ được, sự khiếp sợ tràn đầy trên mặt.
"Sao? Yêu hồ ta hóa thân cũng không tệ phải không?" Nữ nhân này dung nhan giống hệt như là thiếu phụ áo đen lúc trước, ngực đầy đặn, trắng như tuyết, hai điểm màu hồng rung nhè nhẹ, nhìn Hàn Lập đầy vẻ yêu mị, đôi mắt sáng nhưng lại vô cùng băng lạnh, mỉm cười hỏi.
"Ngươi là nó?" Sau khi Hàn Lập hít sâu một hơi, cuối cùng khôi phục lại thái độ bình thường, lạnh nhạt nói. Sau đó hắn dùng thần thức nhìn vào bên trong đài đá, thi tiêu vẫn không hề động chút nào. Điều này khiến cho tâm lý hắn buông lỏng, sau đó nhìn lại thiếu nữ kia, theo lý thuyết có thể biến thành hình người tối thiểu cũng phải là yêu thú cấp 8 mới được nhưng sao khi thi tiêu hóa thân bạch hồ này lại chỉ có cấp 7.
Điều này khiến cho Hàn Lập vô cùng kinh ngạc nhưng cũng không có sợ hãi.
Nhưng mà lúc trước thần thức hắn đã bị yêu hồ ẩn giấu lọt qua nên cũng không dám khẳng định phán đoán của bản thân có chính xác hay không, chính thế nên mặt mới có vẻ ngưng trọng.
Đồng thời tâm trí nhớ lại lời ghi chú về yêu hồ cấp cao trong truyền thuyết. Tất cả linh hồ khi tiến đến yêu thú cấp cao thì đều có thể thi triển ảo thuật, thậm chí có thể đùa giỡn với tu sĩ cấp cao mà đối phuong không hề biết, thuật ẩn nặc giấu hình là thiên phú của chúng, đứng số một số hai trong tất cả yêu thú.
Lúc trước hắn còn có chút hoài nghi điều đó nhưng bây giờ thì chính bản thân mình với thần thức cường đại như vậy mà còn bị lừa, rút cuộc cũng đã tin tưởng.
Nói đi cũng phải nói lại, thi tiêu hóa thân thành tu vi này sao không tự mình lấy hộp ngọc kia. Chẳng lẽ yêu thú này cũng sợ kim phù nhưng cho dù thế, với tu vi của nó hoàn toàn có thể bắt một gã tu sĩ thấp giai vào đây, ép buộc mở linh phù. Hàn Lập khuôn mặt không biểu hiện gì nhưng trong lòng lại không ngừng suy nghĩ, hắn mơ hồ cảm giác được yêu hồ này tuyệt không phải là hóa thân đơn giản của thi tiêu. Khẳng định là có chuyện, càng nghĩ hắn càng trấn tĩnh, mắt nhìn thiếu phụ xích lõa kia, trong mắt ẩn hiện sát khí.
Chương 611: Chương 611: Lang hiện
" Mặc kệ ngươi có là phải là hoá thân của Thi Tiêu hay không, hai người chúng ta đều chỉ có thể còn một người tiếp tục sống." Khuôn mặt Hàn Lập không chút biểu tình, nói xong câu đó, liền không hề do dự hướng về phi kiếm đang bay trước người, điểm ngón tay một cái, trong nháy mắt ánh kiếm màu xanh vọt lên cao, hoá thành một phiến lớn thanh hà, dựa vào áp lực như Thái Sơn áp đỉnh, đánh thẳng tới yêu hồ đang đứng ở góc thạch thất.
Thiếu phụ vừa nhìn thấy phi kiếm của Hàn Lập công kích, thần sắc không kinh sợ mà lại vui mừng.
Thị thè đầu lưỡi đỏ liếm liếm đôi môi đỏ ngất ngây lòng người, sau đó phát ra tiếng cười kiều mị, thân hình đang đứng trong bạch quang liền biến mất.
Ánh kiếm đánh vào chỗ trống, đập thẳng vào tường, phát ra âm thanh cheng cheng, nghe chói cả tai.
Hàn Lập nhíu mày, thần thức nhanh tỏa ra quét xung quanh nhưng không phát hiện ra tung tích của Yêu hồ.
Ẩn hình thuật của đối phương quả nhiên vượt ngoài dự liệu của hắn.
Nhưng thần sắc Hàn Lập không hề thay đổi, ngược lại hừ lạnh một tiếng, một tay vỗ mạnh vào túi trữ vật, một tiểu chung màu bạc liền xuất hiện.
"Đi!" Hắn khẽ quát một tiếng.
Quang hoa tiểu chung chợt loé, sau đó hoá thành một đạo ngân mang bay lên cách đỉnh đầu vài thước, hiện lại nguyên hình.
Hàn Lập không chút trì hoãn, một tay bắt pháp quyết, hé miệng, một đoàn thanh khí phun lên trên tiểu chung.
Nhất thời ngân mang của Cổ bảo bắn ra bốn phía, phát ra một tiếng nổ " đang " thật lớn.
Nơi đây nguyên bổn vốn là chỗ đã bị phong bế, khiến cho công kích bằng âm ba của ngân chung dễ dàng tăng thêm nửa phần uy lực.
Nhất thời cả bên trong Thanh Kim thạch thất, khắp nơi đều là tiếng ông ông, còn ở nơi chỉ cách Hàn Lập có năm sáu trượng, bỗng nhiên không gian có một trận ba động
Sau khi bạch quang loé lên một cái, một thiếu phụ trần trụi từ trong đó xuất hiện.
Hàn Lập mừng rỡ trong lòng, nhưng âm thầm có chút nghi hoặc. Yêu hồ này xem ra yếu hơn ba phần so với thất cấp yêu thú. Lẽ nào do Thi Tiêu bị thương. Nên ngay cả tu vi của hoá thân cũng bị giảm sút.
Trong lòng nghĩ như vậy, nhưng hắn không hề chần chừ, búng ngón tay một cái, năm đạo thanh sắc kiếm khí, loé lên liền thoát khỏi tay mà bay đi.
Thanh mang dài chừng vài thước, nháy mắt xuyên thủng khắp nơi trên thân thể thiếu phụ đang xích loã.
Thiếu phụ kêu một tiếng thảm thiết, sau đó ngã người xuống đất, dưới thân thể trắng như tuyết, huyết dịch đỏ tươi chảy như suối.
Dễ dàng đắc thủ như thế, lại khiến Hàn Lập rùng mình.
Ngay khi hắn đang chần chờ, bàn tay đang nắm Ngọc Như Ý bỗng nhiên nóng rực lên một cái. Tiếp đó hồng quang trên người mạnh lên, một tầng hào quang đỏ rực bỗng nhiên hiện lên trên thân.
Cơ hồ ngay lúc đó, chỗ xa xa nhìn như không có người đột nhiên có mấy đạo ngân ti be bé từ trong không trung bắn nhanh ra, may mắn lại kích vào màn hào quang xuất hiện một cách vô thức trên thân thể, vừa vặn màn hào quang ngăn chặn được chúng lại.
" Ô! "
" Ah! "
Tiếng giật mình của nam nữ đồng thời vang lên.
Hàn Lập chấn động một cái. Sau đó lập tức phản ứng, hé miệng. một đạo thanh mang bắn về phía mà ngân ti phát ra.
Còn chỗ phát ra tiếng cười làm động cả lòng người, bóng trắng chợt loé, thiếu phụ xích loã đang che ngực kia lại xuất hiện tại chỗ khác trong thạch thất. ( Oài, như sắc hiệp – ND à chiến đấu kiểu này mất nhiều máu lắm dù chưa sử dụng Huyết Ảnh Độn – NB)
Sắc mặt Hàn Lập cực kỳ khó coi, nghiêng đầu nhìn nơi thiếu phụ bị thương. Kết quả nơi đó không có gì, một chút bóng dáng cũng không!
" Huyễn thuật! " Hàn Lập liếm liếm đôi môi có chút khô khốc, trong lòng trầm xuống.
Thiếu phụ cười một tiếng, tịnh không hề trả lời Hàn Lập. Ngược lại ánh thu ba vừa chuyển. Trừng mắt nhìn hoàng sắc tiểu lang đang ở cạnh Hàn Lập, trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc.
Hàn Lập thấy thiếu phụ lộ ra loại biểu tình này. Trong lòng động một cái, cũng nghiêng đầu nhìn tiểu lang, sau đó cúi đầu nhìn nhìn Ngọc Như Ý đang cầm trong tay. Sắc mặt âm trầm bất định.
Màn hào quang thuộc tính hoả lúc nãy vừa chặn được một kích quỷ dị của hồ yêu, cũng không phải do hắn thúc dục Ngọc Như Ý phát ra.
Chẳng lẽ là khí linh bên trong chủ động thi pháp tương cứu, nghĩ tới hợp thể của hồng hoàng hai lang chính là ngân sắc cự lang thần bí, trong lòng Hàn Lập cũng có chút hồi hộp.
Thiếu phụ uốn vòng eo nhỏ nhắn trắng như tuyết, vừa định mở miệng nói gì đó thì quang hoa của Ngọc Như Ý trên tay Hàn Lập lại loé một cái, một đạo hồng quang từ trong phi ra, mà tiểu lang ở bên cạnh luôn im lặng, tung người nhảy một phát, cũng hoá thành một đạo hoàng quang vọt tới phía đạo hồng quang kia.
Hàn Lập nhìn thấy màn này, sắc mặt khẽ biến. Nhưng vẫn giữ chặt Ngọc Như Ý trong tay, chưa có hành động nào cả.
Đúng như sở liệu của hắn, quang mang của hồng hoàng nhị quang kia hội tụ với nhau, bạo phát ra ngân sắc quang đoàn.
Phía trong quang đoàn xuất hiện một con Ngân sắc cự lang, thân ảnh của nó cao hơn trượng đang phiêu phù tại không trung, mục quang lộ rõ vẻ hưng phấn, nhìn chằm chằm về phía Yêu hồ ở trước mặt.
Xích loã thiếu phụ mặc dù không biết lai lịch của Ngân lang, nhưng chẳng biết vì sao sau khi Ngân lang xuất hiện trong lòng thị liền cảm thấy sợ hãi, ẩn chứa một cảm giác bất diệu. Ngay cả vẻ hồ mị trên mặt, dưới một cái trừng mắt của cự lang, bất giác cũng trở nên ngưng trệ.
Nhưng thị lập tức liền ý thức được sự thất thố của mình, tú mi dựng ngược, sau đó sắc mặt đẹp mê người hơi trầm, một mảng lớn phấn sắc hương vụ từ trong miệng phun ra, nháy mắt che khuất cả thân, khoảng khắc liền không thấy bóng dáng đâu cả.
Phấn sắc vụ khí nhanh chóng tràn ngập, trong nháy mắt hơn nửa thạch thất đều bị hương vụ này bao trùm. Hàn Lập tuy không biết phấn vụ này có tác dụng quỷ quái nào nhưng tự nhiên không dám khinh thường, sắc mặt lạnh lùng, vỗ hông một cái, một túi linh thú liền xuất hiện trên tay.
Cho dù công pháp ẩn nặc của Yêu hồ có lợi hại, hắn cũng không tin đối phương tránh được vây công của hơn trăm ngàn con Phệ kim trùng.
Lúc Hàn Lập định lắc nhẹ túi linh thú, muốn gọi Phệ kim trùng ra, Ngân lang đang phiêu phù trước mặt lại có hành động khiến hắn ngạc nhiên.
Chỉ thấy Ngân lang đột nhiên há mồm, ngân quang chợt xạ, vô số ngân đoàn to bằng nắm tay từ trong miệng cuồng mãnh bay ra, tất cả đều tập trung bắn vào một chỗ trong đám vụ khí. Sau đó Ngân lang cũng khẽ kêu một tiếng, đột nhiên hoá thành một đạo ngân hồng, tiến thẳng về phía trước.
Điều này khiến Hàn Lập cảm thấy ngạc nhiên, bất giác kêu gọi Phệ kim trùng trì hoãn hành động một chút.
Còn lúc này, " Phốc, phốc " hai tiếng liên tiếp vang lên, ngân đoàn bay vào trong vụ khí, tự động bạo liệt vỡ ra.
Ngân quang phấn vụ đan vào nhau, bên trong đồng thời truyền lại tiếng kêu kinh sợ của Bạch hồ.
Đoàn hào quang do cự lang hóa ra cũng tiến vào trong vụ khí.
"Ngươi muốn làm gì? Không có khả năng, ngươi là…không…" Yêu hồ dường như thấy được sự tình gì đó không thể tưởng tượng được, nói năng hoảng loạn rồi kinh khủng kêu lên.
Trong nháy mắt âm thanh thê lệ của yêu hồ đột nhiên dừng lại.
Hàn Lập nghe thấy những âm thanh này, thần tình khẽ biến, giương hai mắt nhìn vụ khí.
Cũng may linh lực khu sử phấn vụ kia tựa hồ đã mất, không lâu sau liền dần dần tản mát, lộ ra tình hình ở bên trong.
Hàn Lập nhìn xong, thần sắc đại biến.
Thiếu phụ xích loã do Yêu hồ hoá thành, cả người đang run rẩy nằm phục xuống dưới đất, đồng thời trên thân phấn sắc và ngân sắc quang mang loé sáng, phân biệt nhau chiếm cứ hơn nửa phần thân thể, tại phần giao giới trung gian, hai loại quang mang đang đan dần vào nhau, phảng phất như đang tranh đoạt cái gì đó.
" Đoạt xá!" Hàn Lập hít sâu một hơi, kêu lên.
Trong lúc hắn đang kinh nghi bất định, ngân quang đã bắt đầu chiếm thế thượng phong, bức phấn sắc quang mang từ từ co lại.
"Không! " Thiếu phụ kia đột nhiên hai tay ôm đầu, thống khổ đến nỗi thét to một tiếng.
Tiếp theo đó, thân hình mềm mại đầy đặn kia quay cuồng một cái. Bắt đầu một trận co rút biến hình ở trong bạch quang. Không lâu sau, nữ tử đó lại biến thành bạch hồ chân thân.
Còn lúc này, một điểm phấn sắc quang mang cuối cùng ở đuôi đã bị ngân sắc quang mang thôn phệ hết sạch. Đồng thời tu vi kinh người ở trên thân cũng biến mất vô ảnh vô tung, lại một lần nữa biến thành một con yêu thú cấp thấp.
Bạch hồ nằm phủ phục trên đất, không hề động đậy, tựa hồ đã mất hết sức lực nhưng ngân mang trên người lúc này lại càng thêm long lanh.
Hàn Lập nắm chặt Ngọc Như Ý, trên mặt có một tia chần chừ.
Hiển nhiên lúc nãy là Ngân lang kia đoạt xá thành công, hắn không biết hiện tại có nên tiếp tục chế trụ đối phó nó hay vẫn bình tĩnh đợi hành động của Ngân lang.
Một lúc lâu sau, Hàn Lập thở dài một hơi.
Mặc kệ thế nào đi nữa, hiện tại tu vi Bạch hồ đã rớt xuống rất thấp rồi.
Nếu đã như vậy, hắn ngược lại không cần phải xuống tay nữa.
Huống chi từ tình huống lúc nãy Ngân lang ra tay cản lại một kích kia, tựa như đối với hắn không hề có chút ác ý.
Hàn Lập rất muốn biết đối phương rút cuộc có lai lịch như thế nào. Hắn chưa bao giờ nghe qua việc khí linh còn có thể tự chủ hành động.
Ngân lang này rõ ràng giống như hắn vẫn dự đoán trước đây là một gia hoả có lai lịch lớn lao.
Trong khi thần sắc Hàn Lập vẫn đang âm trầm bất định suy nghĩ thì ngân quang trên thân thể Bạch hồ sẫm thêm một chút, cuối cùng dùng sức của tứ chi đứng thẳng dậy.
Nó hình như vẫn còn có chút không thích ứng với thân thể mới này, vừa bước hai bước, chân trước liền mềm nhũn, quỵ luôn xuống đất.
Hàn Lập thấy tình hình như vậy, không khỏi bật cười một tiếng.
Nghe được tiếng cười, bạch hồ ngẩng đầu nhìn vào mắt Hàn Lập, trong mắt lộ ra vẻ ảo não.
"Có gì mà buồn cười. Thân thể vừa đoạt xá, tự nhiên có chút không thích ứng." Thanh âm của một nữ tử bỗng nhiên vang lên bên tai của Hàn Lập.
Hàn Lập nghe được âm thanh này, nụ cười liền tắt.
" Ngươi cũng là …… là nữ sao? " Hàn Lập sờ sờ mũi của mình, nhẹ thở một hơi, thì thào nói.
Chương 612: Chương 612: Ngân Nguyệt lang tộc
" Hừ! Nữ cái gì, ngươi muốn nói ta là bà già sao!" Thanh âm nữ tử trong trẻo nhưng lạnh lùng nói.
Hàn Lập vừa nghe những lời đó, có chút cười khổ, không hề tiếp lời, thu lại phi kiếm đang bay quanh đỉnh đầu, mới chậm rãi đáp lời:
" Mặc kệ ngươi là nam hay nữ, cũng đều phải nói cho ta biết lai lịch của ngươi."
" Lai lịch? Ta không phải là khí linh của Cổ Bảo nằm trong tay ngươi sao!" Bạch hồ hơi ngồi thấp xuống, nhìn vào ánh mắt của Hàn Lập, bình tĩnh nói.
" Ta đương nhiên biết ngươi là khí linh. Nhưng ta chưa nghe qua khí linh có thể đoạt xá." Hàn Lập nhíu mày, thanh âm lạnh lẽo nói.
" Điều này chứng tỏ ngươi là dạng cô lậu quả văn. Ta không phải là một ví dụ sao?" Bạch hồ phảng phất như trề môi một cái, không chút để ý đáp trả.
Hàn Lập nghe những lời đó, nhất thời im lặng.
Nhưng một lát sau, hắn bỗng nhiên giơ Ngọc Như Ý trong tay lên,
" Ngưoi muốn làm cái gì?" Trong mắt Bạch hồ bắn ra thần sắc kinh hãi, nhìn Hàn Lập, lạnh lùng hỏi.
" Không có gì? Hàn mỗ chỉ thấy kỳ lạ, các hạ dĩ nhiên đã đoạt xá thành công thân thể của Yêu hồ, Ngọc Như Ý này hơn nửa là vô dụng. Nhưng nếu ta đem nó đập nát, không biết sẽ phát sinh ra chuyện gì?" Hàn Lập thở dài một hơi, bình tĩnh nói.
Vừa nghe lời đó, nhất thời biểu tình của Bạch hồ đại biến, ngưng thị nhìn Hàn Lập với ánh mắt ngoan lệ, nhưng chỉ nhìn một lát, nó tựa như nhớ đến cái gì đó, đột nhiên khí thế toàn bộ biến mất.
" Ngươi không cần phải thử dò xét ta. Chính xác, nếu như ngươi phá huỷ Ngọc Như Ý, khí linh trên thân ta tự nhiên cũng theo đó tan thành mây khói. Dù sao thân là khí linh, ta đã hợp nhất với Ngọc Như Ý rồi." Bạch hồ lạnh nhạt nói.
Sau đó ngân quang trên người nó loé sáng, một cỗ khí tức khổng lồ liền phủ xuống thân thể Bạch hồ.
Hàn Lập rùng mình, trên mặt có chút kinh hãi.
" Không cần lo lắng. Ta dùng thú thân cùng ngươi nói chuyện có chút bất tiện. Hiện tại hoá thành hình người đã." Bạch hồ lạnh lùng nhìn Hàn Lập một cái, trong miệng thốt ra một câu.
Hàn Lập nghe thấy lời này. Trong lòng ngẩn ra, sau đó hơi an tâm.
Lúc này, thân thể Bạch hồ phóng ra ngân quang chói mắt, Hàn Lập theo bản năng thối lui về sau hai bước.
Hắn nhìn thấy ở bên trong ngân quang, Bạch hồ phiên thân một cái, nhanh chóng biến thành xích loã thiếu phụ có thân hình mê người. Đợi đến khi cô ta đứng thẳng, Hàn Lập phát hiện, ngoại trừ lục quang trong mắt đối phương đã biến mất, biến thành hai con ngươi trong suốt ra, dung nhan của nữ tử này giống hệt như lúc trước khi bị đoạt xá.
Xem ra hình thái nhân loại của yêu thú, một khi định hình rồi thì không cách nào cải biến.
Trong lúc Hàn Lập còn đang suy nghĩ, hai tay thiếu phụ theo bản năng che những chỗ nhạy cảm trên thân thể. Chần chừ một lát, có chút ngại ngùng nói:
" Đạo hữu có y sam không? Hình dáng ta thế này có chút không quen." Nói xong câu đó, trên gương mặt tú lệ của nữ tử, lộ ra một tia ngượng ngùng.
Hàn Lập có chút ngây người.
Sau đó hắn không chút do dự, móc từ trong túi trữ vật ra một bộ y sam, quăng cho đối phương."
"Đa tạ đạo hữu!"
Thiếu phụ thấp giọng cảm tạ một câu, ngọc thủ nhấc một cái. Đem xiêm y của nam tử nhẹ nhàng mặc lên trên người, thân thể mềm mại xích loã đầy xuân quang nhất thời bị che khuất hơn phân nửa.
Hàn Lập nhìn thấy thế, thần sắc nhất động, nhất cử nhất động của nữ tử này đều tràn đầy phong vị tao nhã khó nói lên lời, quả thực so với đa số tiểu thư khuê tú con nhà đại gia còn tư văn ôn nhã hơn nhiều. Thật sự khiến người khác khó mà tin được kiếp trước của cô ta là một con Ngân lang.
Thiếu phụ mặc quần áo xong, mới ngẩng mặt, chậm rãi nói với Hàn Lập:
" Ngươi có thể gọi ta là Ngân Nguyệt. Về phần lai lịch của ta không phải không muốn nói cho ngươi biết mà là bản thân ta cũng không nhớ rõ. Nói vậy chắc ngươi cũng biết. Yêu tinh hồn của chúng ta một khi bị luyện thành khí linh, thần trí hoàn toàn biến mất. Chỉ có thể ngoan ngoãn chịu sự khu sử của chủ nhân Cổ bảo mà mình ký thân. Nhưng không biết vì sao, từ ngày ta có ý thức đến nay, liền mơ mơ hồ hồ nhớ lại một phần sự tình của kiếp trước, tuy còn rất ít, nhưng cũng đủ để ta có một phần năng lực chủ động. Ta loáng thoáng nhớ lại, ta là một thành viên của Ngân Nguyệt lang tộc. Cái tên Ngân Nguyệt này cũng chính bởi vậy mà lấy ra đặt cho bản thân. Còn về trước đây gọi là gì, ta không nhớ được." Tuỳ theo lời nói, thiếu phụ cũng nhẹ nhàng bước lên vài bước, phảng phất như dần dà đã thích ứng đối với thân thể mới.
" Ngân Nguyệt lang tộc? Ta chưa thấy trong điển tịch có nói đến loài yêu thú này?" Hàn Lập sờ sờ cằm, nghi sắc chợt loé nói.
"Đây là một phần ký ức tàn khuyết. Không biết chừng có lẽ nhớ lầm." Tú mi của Ngân Nguyệt nhíu nhíu, khẽ nói.
Nghe những lời này, Hàn Lập không nói gì nữa.
"Được rồi, cho dù Ngân Nguyệt cô nương không nhớ lai lịch của bản thân. Nhưng thân là khí linh lại biết đoạt xá, chuyện này là sao? Đừng nói với ta, tất cả các khí linh đều có dạng năng lực này, nếu không tu tiên giới sớm đã đại loạn." Hàn Lập trầm ngâm một lúc, ngưng trọng hỏi.
" Ngươi cho rằng ta tuỳ tiện thân thể nào cũng đoạt xá sao?" Thiếu phụ cười lạnh một tiếng, hỏi ngược lại.
"Lời này là ý gì?" Hàn Lập giương mắt hỏi lại nữ tử.
" Vừa rồi ta thi triển công pháp, nghiêm chỉnh mà nói kỳ thật không coi là đoạt xá, mà là năng lực thiên phú của Ngân Nguyệt nhất tộc chúng ta, chỉ là thôn phệ linh hồn thôi. Dùng nguyên thần xuất khiếu của bản thân, trực tiếp công kích nguyên thần hay hồn phách của người khác. Đương nhiên lúc hồn phách của đối phương bị cắn nuốt hoặc mạnh mẽ đuổi ra khỏi thân thể xong, Ngân Nguyệt nhất tộc bọn ta liền có thể tạm thời định cư luôn ở trong thân thể mới. Chỉ là thời gian không thể quá lâu, không thì nguyên thần sẽ bị thân thể đồng hoá hết, không thể nào độn xuất ra ngoài được. Hơn nữa dạng năng lực này là con dao hai lưỡi, thần thức Ngân Nguyệt lang tộc bọn ta trong thời kỳ tiên thiên tịnh không hề cường đại hơn so với yêu tộc khác, vạn nhất gặp phải một đối thủ có nguyên thần đặc biệt cường đại, thì khác gì vất bỏ đi tiểu mệnh của bản thân. Cho nên không dám sử dụng bừa bãi. Nhưng đối với người không có thân thể như ta mà nói, tựa hồ như không sao cả." Ngân Nguyệt khẽ nhếch đôi môi gợi cảm, giảng giải khiến cho Hàn Lập cả kinh.
Nữ tử nhìn thấy thần sắc đại biến của Hàn Lập, mở miệng định nói gì đó, tựa hồ đoán được những lời trong lòng Hàn Lập, lập tức cướp lời nói trước:
" Không cần hỏi ta vấn đề về thôn phệ linh hồn, ta cũng không biết như thế nào cả, dường như trời sinh ra liền biết sử dụng như thế nào rồi. Nhưng ngươi cũng đừng lo lắng, loại thôn phệ linh hồn này có rất nhiều hạn chế ngặt nghèo. Không phải thích là có thể thi triển được. Mà ta cũng không phải là thân thể ban đầu của Ngân Nguyệt. Dựa vào trạng thái khí linh thi triển loại thiên phú này, cơ hồ là việc không thể. Nếu như không phải ở đây may mắn đụng phải Tứ đồng linh hồ, ta cũng không cách nào đoạt xá được. Nếu không trước đến nay ta sao phải một mực ở trong Ngọc Như Ý. Bởi vì trong trí nhớ, Tứ đồng yêu hồ này dường như thiên sinh là bị Ngân Nguyệt lang tộc chúng ta khắc chế, hơn nữa cái thân thể yêu hồ này, kỳ thực sớm đã bị phân thần của Thi Tiêu đoạt xá qua một lần, cũng không phải chủ nhân đích thực của thân thể. Cho nên ta mới có thể may mắn đoạt xá thành công." Ngân Nguyệt bình tĩnh nói.
"Tứ đồng linh hồ! Đây không phải là Tuyết vân hồ sao?" Hàn Lập nhìn kỹ hai con ngươi trong mắt đối phương, tịnh không có chỗ nào là yêu quái cả, không khỏi nghi hoặc hỏi lại.
" Tứ đồng linh hồ, ý nói đến tình hình của Yêu hồ sau khi tu vi đại thành, nó có thiên phú là ma đồng, từ ý nghĩa nào đó mà nói, so với Ngân nguyệt lang bọn ta thì linh hồn thôn phệ càng thêm đáng sợ. Cơ hồ trong lúc cười nói, liền có thể vô hình giết chết kẻ địch. Nhưng dựa vào bề ngoài mà nói, nó đích xác không khác gì so với Tuyết Vân Hồ bình thường, đáng tiếc một khi thi triển công pháp liền lập tức bị hoá thân của ta nhận ra." Ngân Nguyệt mỉm cười, bất giác toát ra một phần mị ý đến mê người.
" Tu vi của Yêu hồ vừa nãy cũng đạt tới thất cấp yêu thú, lẽ nào vẫn chưa tính là tu vi đại thành. Hơn nữa, nó một khi tu vi đã không đột phá lên hoá hình kỳ bát cấp, vì sao có thể sớm biến ảo thành nhân hình. Hơn nữa ngươi giống hệt như Yêu hồ lúc chưa bị đoạt xá, tu vi tại sao lúc cao lúc thấp thế. Đừng có nói với ta, ngươi cũng giống như Yêu hồ, có thể ẩn nặc tu vi khiến ta không cách nào phát giác." Hàn Lập trề môi, nói ra nghi vấn của mình.
"Ha ha! Câu hỏi của đạo hữu thật không ít ah. Nhưng ta cũng không biết đã bao nhiêu năm rồi không nói chuyện cùng người khác. Đây cũng là chuyện bình thường thôi. Yêu hồ kia vì sao có thể hoá hình được, ta đích xác không biết. Phỏng chừng là Thi Tiêu kia mắt thấy tình hình không ổn, thi triển công pháp gì đó, tạm thời đem tu vi của bản thân mạnh mẽ tiếp thêm vào một bộ phận nào đó trên hoá thân của Yêu hồ. Cho nên tu vi trước sau mới cách biệt lớn đến vậy. Tu vi chân chính của Tứ đồng yêu hồ này vẫn chính xác là yêu thú cấp thấp mà thôi. Hơn nữa bởi vì nguyên nhân cấm chế, Yêu hồ này cho dù được tiếp thêm tu vi, nhưng vẫn không cách nào rời quá xa bản thể của Thi Tiêu. Còn nhân thân hoá hình của ta ngày hôm nay, thi triển mật thuật cũng không khác biệt gì nhiều, có thể tạm thời đưa tu vi đề thăng lên trình độ yêu thú thất cấp thậm chí bát cấp. Nhưng qua một đoạn thời gian, tu vi này liền từ từ hạ xuống, hồi phục lại thú thân. Lần sau muốn biến thành hình người, ít nhất cũng là sự tình của một tháng sau." Thiếu phụ nói ra khiến cho Hàn Lập giật mình, hiểu rõ sự tình.
Sau đó, Hàn Lập không hỏi thêm gì nữa, mà cúi đầu suy ngẫm lại những lời nói vừa rồi.
Hơn nửa ngày sau, hắn mới bình tĩnh nói:
"Mấy lời này tuy không khiến ta giải được hết nghi hoặc, nhưng cuối cùng khiến Hàn mỗ biết được đại bộ phận nguyên nhân. Phần tiếp theo, ta chỉ cần hỏi thêm Ngân Nguyệt đạo hữu một câu nữa thôi. Hiện tại sau khi đã có thân thể, bước tiếp theo ngươi đã chuẩn bị gì chưa?"
Nghe Hàn Lập hỏi một câu có ý vị sâu xa, trên mặt Ngân Nguyệt lộ ra biểu tình như cười mà không cười.
"Nếu như ta nói, muốn rời xa Hàn đạo hữu, tự mình tu luyện. Đạo hữu sẽ không định giết ta chứ?" Ngân Nguyệt cười dài hỏi một câu.