Chương 121: Chương 121: Tiêu Tương viện
Tâm tình của Trầm Trọng Sơn lúc này rất tốt, vì hắn đang ngồi trong một phòng ở Tiêu Tương viện, ôm lấy một người con gái cực kì kiều diễm, dùng bàn tay to lớn không ngừng sờ soạng thô lỗ trên thân hình mềm mại ấy.
Có lẽ vì Trầm Trọng Sơn có chút nóng nảy, nên người con gái diễm mị này "hì hì" cười duyên một hồi.
"Kim cô nương, ta thấy ngươi nên đi theo Bang chủ của chúng ta đi! Lần đầu tiên Bang chủ của chúng ta đối với đàn bà si mê như vậy, ngay cả công việc trong bang còn chưa kịp xử lý, đã vội vàng kéo chúng ta đến đây" Vừa lên tiếng là một người đen đúa mập mạp, mặc áo màu xám, người này eo như thùng đựng nước, to gấp hai lần người thường, vừa nói xong liền thở hắt ra một hơi.
"Đúng đấy, Kim Chi cô nương! Bang chủ chúng ta trong năm ngày liên tiếp, mỗi buổi chiều đều thưởng cho ngươi không ít ngân lượng. Ngươi chỉ để cho bang chủ của chúng ta ôm một lúc, ngay cả ngủ qua đêm cũng chưa một lần. Cái này cũng có vẻ không được!" Người nói chuyện lần này là một trung niên nho sinh trên mặt có một nốt ruồi đen, người này hai mắt lộ ra vẻ âm hiểm, nhìn thấy ngay là một kẻ xảo trá.
Trong phòng này, ngoại trừ Trầm Trọng Sơn còn có ba người khác, đó là Tứ Bình bang - Tam đại hộ pháp.
Tên đen đúa mập mạp là "Cuồng quyền" Tiễn Tiến, trông rất béo tốt, nhưng một tay "Phong cuồng thập bát đả" đã luyện cực kì thành thục, đánh bại không ít cao thủ danh tiếng.
Nho sinh đó là "Độc tú tài" Phạm Tự, mặc dù đã luyện thành một bộ "Tuyết Phong kiếm pháp" cực kì sắc bén, nhưng hắn thành danh bên ngoài là một kẻ tâm địa độc ác.
Mà người áo đen đứng bên cạnh nãy giờ không mở miệng, chính là kẻ có võ công cao cường nhất trong tam đại hộ pháp - "Phi đao" Trầm Tam. Người này có tuyệt kỹ phóng ra liên tục mười tám thanh phi đao, đã thay Trầm Trọng Sơn trừ đi không ít những cao thủ đến báo thù, hơn nữa bản thân hắn là họ hàng xa của Trầm Trọng Sơn, bởi vậy trong bang hắn là người được Trầm Trọng Sơn coi trọng nhất.
Ba người này cũng giống như Trầm Trọng Sơn, bên cạnh mỗi người đều có một người con giá xinh đẹp bồi tiếp, chỉ là những cô gái này không bằng được cô gái đang ngồi trong lòng Trầm Trọng Sơn, nàng không những kiều diễm, thân hình đầy đặn, mà còn có một loại phong tình vạn chủng.
Vị cô nương Kim Chi đang cười khúc khích, vừa nghe "Cuồng quyền" cùng "Độc tú tài" nói như vậy hai mắt lập tức đã rơm rớm, tựa hồ như lúc nào nước mắt cũng có thể rơi xuống.
"Phạm gia cùng Tiễn gia nói Kim Chi như vậy, thật là oan uổng cho Kim Chi quá. Kim Chi vừa nhìn thấy Trầm gia liền biết ngay là một anh hùng hảo hán, có thể sớm tối kề cận Trầm gia, đó là chuyện mà Kim Chi cầu còn không được".
"Chắc nhị vị không phải không biết, thân thể của ta là thuộc về Tiêu Tương viện, nếu không có sự đồng ý của Vương ma ma, Kim Chi nếu tự tiện tiếp khách sẽ bị họ hung hăng đánh chết. Không bằng, Trầm gia đi hỏi Vương ma ma đi, nếu đồng ý để cho Kim Chi tiếp khách, thì đêm nay Kim Chi nhất định sẽ hầu hạ Trầm gia thật tốt" Vị cô nương Tiêu Tương viện nói chuyện ngọt ngào như diễn kịch, khéo léo bày tỏ mỗi lòng, ra vẻ tình cảm sâu nặng với Trầm Trọng Sơn.
Nàng ta nói vừa thật vừa giả làm cho Tiễn Tiến và Phạm Tự hai người đưa mắt nhìn nhau, trong một lúc không thể nói nên lời.
Bọn họ đương nhiên không phải không hỏi qua giá qua đêm của vị Kim Chi cô nương này, chỉ là Vương ma ma nọ đưa ra một cái giá cắt cổ, viện cớ rằng tiểu Kim Chi này trước giờ chưa từng từng tiếp khách qua đêm, làm cho Trầm Trọng Sơn là người đứng đầu một bang phái cũng cảm thấy choáng váng với cái giá này, bởi vậy đến giờ vẫn chưa thỏa thuận được.
Dĩ nhiên nếu ỷ mạnh mà nói cứng cũng không ổn! Tiêu Tương viện này là sản nghiệp của một trong ba đại bang tại Gia Nguyên thành - Thiên Bá môn, làm náo loạn ở đây không phải là đi tìm chết sao!
Hai người đối với vị cô nương này cứng cũng không được mà mềm cũng không xong, đành phải chuyển sang trên người các cô nương Tiêu Tương viện, hung hăng sờ mó trên người các nàng một hồi mới chịu thôi.
"Ha ha! Đa tạ hai vị hiền đệ vì chuyện Trầm mỗ mà quan tâm! Nhưng mà không sao, hai hôm nay Trầm mỗ có được món hời, chút tiền bạc cỏn con ấy tính toán làm gì. Nhưng mĩ nhân, nàng không được nuốt lời đấy! Đến lúc đó nàng phải ngoan ngoãn mà hầu hạ đại gia ta!" Trầm Trọng Sơn đang ôm tiểu Kim Chi trong lòng, đột nhiên hướng đến hai bên má mĩ nữ mà cắn một cái, sau đó có chút tự đắc nói.
Trầm Trọng Sơn là một đại hán trước ngực lông đen tua tủa, hai cánh tay lực lưỡng so với người thường dài hơn nhiều, bởi vậy nhìn cả người giống như dã thú mặc xiêm y, thật sự xấu xí kinh người.
Nhưng một kẻ trông xấu xí, thô lỗ khó coi như vậy trong vài năm trước đã dùng một thân lô hỏa thuần thanh "Thông Tí quyền", phân biệt đánh chết Tứ Bình bang tiền nhiệm đương gia "Kim Bút" Cẩu Thiên cùng tâm phúc "Tứ đại kim cương" của hắn, đoạt được vị trí bang chủ. Cho nên trong giới giang hồ tại Gia Nguyên thành, tuyệt đối thuộc vào hàng nhất lưu cao thủ có danh tiếng, không dung tha cho bất cứ kẻ nào coi thường.
"Trầm gia!" Tiểu Kim Chi bị đòn "đánh lén" này của Trầm Trọng Sơn, ra vẻ e thẹn vô cùng, dấu mặt vào trong áo, làm cho Trầm Trọng Sơn đắc ý cười to một trận.
"Cộc cộc! cộc cộc!" Đúng lúc này, có người đang gõ cửa phòng.
"Ai đó?" Gã mập "Cuồng quyền" Tiễn Tiến lúc này đang có chút khó chịu, tức giận quát hỏi.
"Thưa mấy vị đại gia, tiểu nhân mang rượu đến" Bên ngoài phòng truyền đến thanh âm của một nam tử trẻ tuổi.
"Vậy còn không mau mang đến đây, Tiễn gia ta đang lo rượu quá ít đây" Hắc bàn tử nghe vậy, không suy nghĩ liền nói.
Lời Tiễn Tiến vừa nói xong thì một gã thanh niên mặc y phục sai vặt đi đến, gã thanh niên này tướng mạo bình thường, hai tay đang bưng một cái mâm, trên mâm là một ít thức ăn cùng hai bầu rượu.
"Nhanh mang rượu đến đây, đại gia muốn nếm thử trước mùi vị thế nào!" Tên mập Tiễn Tiến là một tên nghiện rượu điển hình, bởi thế vừa mới thấy hai bình rượu hai mắt hắn liền sáng lên, không ngừng nhốn nháo đứng dậy.
"Vâng, tiểu nhân mang lên cho ngài đây!" Gã sai vặt này đi lên vài bước, mang rượn đặt lên bàn.
Gã mập vừa thấy bầu rượu, lập tức đưa tay chộp lấy, liếm môi một cái uống thử xem mùi vị thế nào.
"Chậm đã, tên mập!" Tên mặc áo đen Trầm Tam nãy giờ vẫn im hơi lặng tiếng đột nhiên mở miệng quát lên, ngăn cản Tiễn Tiến uống rượu.
Chương 122: Chương 122: Độc sát
"Sao thế?" Tiến Tiễn cảm thấy kì quái liền hỏi, nhưng hắn rất tính nhiệm Trầm Tam, liền vô ý thức dừng lại.
"Vừa rồi kẻ bưng thức ăn lên không phải là ngươi, hắn đâu rồi?" Trầm Tam không để ý đến sự nghi hoặc của gã mập, ngược lại còn từ từ đặt tay lên túi đựng đao bên hông, nhìn chằm chằm vào gã sai vặt lạnh lùng hỏi.
"Bởi vì khách nhân đông quá, Lí Nhị vừa mới chạy ra ngoài, tiểu nhân đến đây thay thế hắn. Đại gia, có việc gì không?" Gã sai vặt bị Trầm Tam nhìn chằm chằm, sắc mặt trắng bệch không còn chút máu, kinh hoàng thất thố trả lời.
Nhìn thấy biểu hiện của người này thần sắc của Trầm Tam có phần hòa hoãn lại, bất quá dường như hắn vẫn chưa yên tâm, quay đầu sang tiểu Kim Chi đang ngồi trong lòng Trầm Trọng Sơn hỏi:
"Kim cô nương, cô biết người này không? Hắn là người của Tiêu Tương viện sao?"
"Người này.?" Vị cô nương Kim Chi này, vẻ mặt lộ ra nét khó xử, cuối cùng có chút xấu hổ nói:
"Không dám dối gạt Trầm gia, người này thoạt nhìn rất quen mắt, nhưng mà Tiêu Tương viện chúng ta, từ trên xuống dưới mấy trăm nhân khẩu ta cũng chưa thấy qua người này, nhưng đó cũng không phải chuyện gì lạ".
"Ha ha! Tiểu Tam, ngươi làm thế không phải là làm khó Kim Chi cô nương sao? Làm thế nào một đại mĩ nhân lại nhận biết được một tên hạ nhân đây? Chẳng lẽ ngươi cho rằng đây là sát thủ bên ngoài trà trộn vào sao?" Trầm Trọng Sơn cúi đầu xuống ngực diễm nữ hít một hơi dài, dửng dưng nói.
"Đại ca, chúng ta kiếm cơm bằng ngọn đao, cẩn thận một chút vẫn hơn!" Sắc mặt Trầm Tam không có biểu tình gì, nhưng ánh mắt vẫn gắt gao nhìn chằm chằm vào gã sai vặt.
"Hắc hắc, người này cước bộ yếu ớt, hai mắt vô thần, vừa nhìn đã biết ngay là người không có võ công. Nếu như vẫn còn lo lắng, ta có một biện pháp để kiểm tra thật giả cho mọi người cùng yên tâm" Độc tú tài Phạm Tự đột nhiên cười lạnh vài tiếng, âm âm nói.
Hắn luôn bất mãn với việc Trầm Tam gia nhập Tứ Bình bang sau mình nhưng lại được Trầm Trọng Sơn tín nhiệm, luôn tự cho rằng mình là người túc trí đa mưu nhất Tứ Bình bang, lần này hắn muốn cho Trầm Tam mất mặt một chút.
"Hả, có phương pháp? Phạm lão đệ thử một lần xem" Trầm Trọng Sơn mặc dù mặt ngoài nói hào khí vạn phần nhưng kỳ thật lại rất quý cái mạng nhỏ của mình, bởi vậy lập tức đổi giọng, đồng ý để cho Phạm Tự thử một lần.
"Người này đương nhiên không biết võ công, không thể gây khó khăn cho chúng ta, có chăng đã động thủ động cước vào rượu và thức ăn. Cho nên chúng ta bắt hắn ăn uống thử rượu thịt, mỗi thứ một miếng, như vậy chẳng phải rõ ràng sao!" Độc tú tài tin tưởng nói.
"Phạm huynh! Ý kiến hay! Tiểu tử, trước tiên ngươi hãy uống ngụm rượu này cho đại gia, rồi cũng nếm thử chút rau này đi. Nếu ngươi có chút chần chừ, đại gia lập tức cắt đầu ngươi xuống." Hắc bàn tử Tiễn Tiến vỗ tay mừng rỡ, sau đó trừng mắt nhìn gã sai vặt, lớn tiếng quát tháo.
Gã áo đen Trầm Tam vừa nghe Phạm Tự nói như vậy, biết rằng đó là phương pháp chính xác, cũng không mở miệng biện bác, thờ ở lạnh nhạt đứng lên.
Về phần Trầm Trọng Sơn và tiểu Kim Chi trong lòng cũng không có ý kiến gì cả.
Vì thế gã sai vặt dưới sự giám sát của mấy người, vẻ mặt nghiêm trọng, phân biệt uống một chén rượu, nuốt vài miếng rau vào bụng.
Chứng kiến người này sau khi uống rượu, ăn thức ăn vẫn bình yên vô sự, trên mặt Phạm Tự lộ ra vẻ đắc ý, hắn quay quay về phái Trầm Tam thâm ý nói: "Xem ra Trầm lão đệ cẩn thận thái quá rồi, người này thật sự là một gã hạ nhân mà thôi, lần sau ngàn vạn lần đứng để mọi người mất tửu hứng!" Nói xong, hắn gắp rau bỏ vào miệng, thản nhiên nhai nuốt.
"Hừ" Trầm Tam hừ một tiếng, cũng không để ý đến những lời chỉ dâu mắng hòe của Phạm Tự, nhưng cả người cũng buông lỏng về lại chỗ ngồi.
"Ha ha! Không có việc gì cả! Thì ra là hiểu lầm thôi!" Trầm Trọng Sơn đương nhiên biết hai thuộc hạ của mình bất hòa, bất quá lúc này hắn đang vui vẻ, nên ra vẻ hào sảng "Ha ha" cười nói.
"Nếu chỉ là hiểu lầm, ngươi có thể lui xuống, ít bạc này xem như thưởng cho ngươi!" Trầm Trọng Sơn đưa ra hai lượng bạc thưởng cho gã sai vặt.
"Tạ… tạ đại gia, vậy tiểu nhân xin phép cáo lui!" Gã sai vặt vừa thấy bạc liền mừng rỡ, hoan hỉ lui ra ngoài, cũng thuật tay đóng cửa phòng lại.
"Ai da! Trầm gia ra tay thật là hào phóng, sau này đối với Kim Chi cũng không được hẹp hòi đấy!" Trong phòng truyền ra tiếng nũng nịu của tiểu Kim Chi.
"Đương nhiên tiểu mĩ nhân, ngươi chính là bảo bối trong lòng ta mà! Chỉ cần ngươi đối tốt với đại gia, ta tuyệt đối sẽ không bạc đãi ngươi! Nào, các huynh đệ! Cùng ta cạn một chén, hôm nay không say không về!" Thanh âm của Trầm Trọng Sơn vang ra khỏi phòng, ngoài cửa phòng gã thanh niên nghe được rất rõ ràng.
Gã thanh niên ngoài cửa đột nhiên cười lạnh, cũng không lập tức rời đi, mà lặng lẽ vòng ra mái hiên biên cạnh, giống như u linh mà đứng bất động, tựa hồ như đang đợi gì đó.
Ước chừng thời gian khoảng một chén trà, trong phòng đột nhiên truyền đến một tiếng kêu hoảng sợ: "Có độc! Trong rượu và thức ăn này có độc, ta trúng độc rồi!" Vừa dứt lời, người này quỷ dị cười to hai tiếng, rồi thanh âm im bặt. Nghe giọng nói đúng là gã hắc bàn tử Tiễn Tiến.
"Lũ khốn khiếp! Các ngươi dám âm mưu hại bổn bang chủ, ta sẽ lấy mạng các ngươi!" Trầm Trọng Sơn hoảng sợ thét lên, nhưng cũng đã quá muộn, không tự chủ được cười khan hai tiếng, sau đó cũng mất mạng ngã lăn ra đất.
"Độc tú tài" Phạm Tự cùng Trầm Tam sợ hãi nhìn nhau, cả hai đồng thanh nói:
"Gã sai vặt kia, là hắn hạ độc".
"Vậy chắc chắn hắn có giải dược!"
Hai người lập tức như bị lửa đốt, đấy hai người con gái bên cạnh ra, hướng ra ngoài cửa vọt tới.
Nhưng đáng tiếc là vừa đến cửa phòng, bọn họ đột nhiên "ha ha" hai tiếng, từ từ ngã xuống đất.
"Xem ra tên hắc bàn tử ăn nhiều nhất, cho nên độc tính phát tác sớm nhất! Về phần Trầm Trọng Sơn ăn cũng không ít nên là người thứ hai. Về phần gã áo đen và tên nho sinh ăn ít hơn nhiều, nhưng "Tiêu Hồn Tán" của ta độc tính vô cùng mãnh liệt, cho dù chỉ nuốt một giọt, sẽ chết chắc không thể nghi ngờ" Gã thanh niên thản nhiên suy tính, sau khi đợi một hồi mới đẩy cửa phòng đi vào.
Chỉ thấy trong phòng không còn một ai sống sót, ngay cả tiểu Kim Chi cùng ba nữ tử bồi rượu cũng đã khí tuyệt thân vong.
Hàn Lập cẩn thận dò xét một hồi, xác định trong phòng không còn ai sống sót, mới nhẹ nhàng rời khỏi.
"Sau khi tin tứ Trầm Trọng Sơn bị đầu độc chết truyền ra ngoài, mọi người sẽ nghĩ rằng là do kẻ thù trong giang hồ giết, không có bất cứ phiền toái gì cho ta" Hàn Lập ung dung đi trên đường, thầm nghĩ.
"Thanh Linh tán này thật sự hữu dụng, chỉ cần ban đầu nuốt vào một viên, chẳng những có thể phòng được bách độc, mà ngay cả các loại mê hương cũng có tác dụng, lần trước cũng dựa vào cái này mà trêu chọc đám người Nghiêm thị" Hắn có cười cười có chút cổ quái, không nhịn được sờ vào bình chứa "Thanh Linh tán" trong áo.
Hàn Lập đi trên con đường vắng vẻ về khách sạn, vừa về đến phòng liền nằm ngay lên giường, liền chìm vào giấc ngủ.
Đây là một thói quen vô thức của Hàn Lập, mỗi lần liên quan đến một sự việc quan trọng, hắn đặc biệt phải ngủ, có thể trong giấc ngủ mà thả lỏng một cách tốt nhất tinh thần và thân thể đang mệt mỏi.
Khi Hàn Lập ngủ được một lúc, người của Tiêu Tương viên rốt cục cũng phát hiện ra Trầm Trọng Sơn và ba vị hộ pháp đã chết, bởi vậy tin tức nhanh chóng truyền đến Tứ Bình bang, ngay lập tức khiến cho rất nhiều người động tâm.
Không một ai muốn tra xét nguyên nhân cái chết của Trầm Trọng Sơn, bởi vì tại Gia Nguyên thành, cá lớn nuốt cá bé là chuyện thiên kinh địa nghĩa. Trầm Trọng Sơn cũng sát hại bang chủ tiền nhiệm mà lên được vị trí này. Bởi vậy, các đầu mục lớn nhỏ trong Tứ Bình bang, chỉ quan tâm cái ghế bang chủ sẽ do ai đứng ra đảm nhiệm.
Vì tại đây không có người đứng ra ứng cử, lại trong tình huống không ai phục ai, một hồi tranh đoạt địa vị bang chủ diễn ra, rốt cuộc trong nội bộ Tứ Bình bang cũng bạo loạn.
Kết quả buổi sáng ngày thứ hai, một nhân vật tầng dưới, từ đám bang chúng phổ thông mà nổi lên, kinh ngạc phát hiện, cả Tứ Bình bang dĩ nhiên ngạc nhiên nhìn không chớp mắt tiểu đầu mục Tôn Nhị cẩu này.
Gả Tôn Nhị Cẩu này trong một buổi tối đã giết sạch các nhân vật cao tầng phản đối hắn, dưới tình huống không ai dám đứng ra ngăn cản, thuận lợi leo lên vị trí bang chủ Tứ Bình bang, hơn nữa trong ngày thứ hai hắn phát thiếp mời cho các bang hội khác phía Tây thành, xác nhận hắn thực sự kế thừa vị trí bang chủ.
Mà người đứng sau tạo nên sự kiện này là Hàn Lập, sau khi ăn no ngủ kĩ, giờ đã có mặt tại Mặc phủ, nhưng là ở trong một tiểu lâu khác, trước mặt vẫn là Nghiêm thị cùng các vị phu nhân xinh đẹp. Chỉ là phía sau các nàng, còn có ba vị mĩ nữ tiếng lành đồn xa tại Gia Nguyên thành - Mặc thị tam kiều.
Mặc Ngọc Châu cùng Mặc Thải Hoàn, Hàn Lập đã từng gặp qua, bởi vậy ánh mắt hắn tập trung về phía nghĩa nữ của Mặc đại phu - Mặc Phượng Vũ.
Mặc Phượng Vũ là một mỹ nữ mặc áo vàng có khuôn mặt trái xoan, nhìn qua khoảng 16-17 tuổi, cả người tú khí phi thường, làm cho Hàn Lập có cảm giác nàng rất xinh xắn đáng yêu.
Lúc này Mặc Phượng Vũ bị Hàn Lập nhìn chằm chằm, có chút ngượng ngùng cúi đầu xuống, lộ ra cái cổ thon thả trắng muốt nhẵn nhụi, làm cho Hàn Lập không khỏi âm thầm nuốt nước bọt vài cái.
"Hàn công tử, không nên sau mê ngắm Phương Vũ nhà ta như thế chứ! Phượng Vũ nhà ta da mặt rất mỏng! Chúng ta có tiếp tục chủ đề hôm qua không nào!" Tam phu nhân cười hồ mị, õng ẹo nói với Hàn Lập
Chương 123: Chương 123: Giao dịch
"Đề tài? Đề tài gì, ta hỏi tới quyết định cuối cùng của các nàng! Rời nơi đây hay là ẩn cư? Hay là để ta ra tay đánh chết đối thủ của các nàng?" Hàn Lập đem ánh mắt từ trên người mĩ nữ áo vàng thu hồi lại, không hề khách khí nghiêm túc nói.
Nghiêm thị nghe Hàn Lập nói vậy, hơi nhíu mày, hướng Hàn Lập chậm rãi nói:
"Hàn công tử, đừng nóng vội! Tỷ muội bọn ta hôm qua sau khi suy đi nghĩ lại, vẫn chọn cách thứ hai. Bất quá thế này đi! Chúng ta hi vọng thay đổi một chút.
"Ta hình như đã nói qua, không hi vọng mấy vị phu nhân mặc cả. Chuyện này không thay đổi được, hoặc là hoàn toàn đáp ứng điều kiện của ta, hoặc là chọn cách thứ hai" Hàn Lập đột nhiên biến sắc nói.
"Công tử thấy dung mạo của mấy đứa con gái ta thế nào?" Nghiêm thị không để ý tới Hàn Lập không vui, đột nhiên đổi đề tài, chuyển sang trên người ba tỷ muội Mặc thị vào.
"Quốc sắc thiên hương, trời sanh tú lệ có thể dùng để khen ngợi mấy vị tiểu thử, tuyệt không phóng đại!" Hàn Lập lặng người, nhưng lập tức khẽ cười nói, hắn mơ hồ có chút minh bạch chủ ý của Nghiêm thị khi nhắc tới vấn đề này rồi.
"Yêu cầu của chúng ta cũng không quá đáng, chỉ cần các hạ có thể tiêu diệt đầu lĩnh của Ngũ Sắc môn và Độc Bá sơn trang, chúng ta không chỉ đưa bảo ngọc cho các hạ giải độc, mà còn có thể đem tỷ muội bọn nó ba người gả cho các hạ làm thê thiếp, các hạ vừa rồi không phải là luôn luôn ngắm nhìn Phượng Vũ sao! Chỉ cần các hạ đáp ứng, nàng ta sẽ là người của Hàn gia rồi!" Nghiêm thị chỉ mấy người Ngọc Châu ở sau lưng, nghiêm túc nói.
"Tứ nương!"
"Mẹ".
Mặc Ngọc Châu và Mặc Thái Hoàn vẻ mặt đại biến, không kềm nổi mà kêu lên, hiển nhiên hai người trước đó chưa từng nhận được tin tức gì liên quan, bây giờ lại bị Nghiêm thị dễ dàng đồng ý, làm cho kinh ngạc tới mặt mày thất sắc.
Mà Mặc Phượng Vũ ngoại trừ sắc mặt có chút tái nhợt ra thì vẫn còn có thể trấn tĩnh.
Cũng không trách bọn họ kinh hoàng như vậy, Hàn Lập tướng mạo bình thường, với như ý lang quân trong lòng hai người, kém một trời một vực, không xứng đáng chút nào, việc này khiến cho bọn họ làm sao mà cam tâm gả cho Hàn Lập.
"Im miệng! Việc này ta cùng di nương các ngươi đã quyết định rồi, không cho các ngươi phản đối, nếu không lập tức bị đuổi khỏi Mặc phủ" Nghiêm Thị trầm mặt lại, lạnh giọng nói.
Lời vừa nói ra, làm cho ba tỷ muội Mặc thị sợ ngây người.
Mặc Ngọc Châu khẽ cắn môi, sắc mặt xanh lét, mà Mặc Thái Hoàn thì thất hồn lạc phách nhìn Nhị nương và Ngũ nương bình thường yêu thương nàng nhất, ánh mắt lộ ra vẻ khẩn cầu. Chỉ có Mặc Phượng Vũ vẫn còn tốt hơn một chút, nhưng thân thể đã hơi run, dựa vào bức tường phía sau không hề động đậy.
"Đừng ép mấy vị tiểu thư! Điều kiện của các người ta không thể đáp ứng. Vẫn là câu nói cũ, bất luận là điều kiện gì, ta cũng không mạo hiểm vô ích, mạng nhỏ của ta, vẫn còn rất đáng quý!" Hàn Lập trầm mặc một lúc, trầm giọng đáp, thẳng thửng cự tuyệt đề nghị của Nghiêm thị.
Muốn nói Hàn Lập đối diện với ba tỷ muội Mặc thị xinh đẹp như hoa mà không động tâm, đó là thuần túy là nói dối. Nhưng Hàn Lập tử tế cân nhắc, muốn thực sự nói tru sát hai vị bá chủ khác của Lam Châu, đây khẳng định không thể che dấu được người hiểu biết, muốn gây ra họa sát thân.
Chỉ cần suy nghĩ một chút, sau khi Ngũ Sắc môn và Độc Bá sơn trang hạ đài, Nghiêm thị khẳng định sẽ khiến Kinh Giao hội quật khởi, thành người thu hoạch được lợi ích lớn nhất.
Hơn nữa một tên xa lạ như bản thân mình tự nhiên xuất hiện ở Mặc gia phủ, lại bỗng chốc lấy cả Mặc thị tam kiều, đây không phải là công bố cho người khác, bản thân chính là công thần lớn nhất và hung thủ sát nhân trong việc này sao!
Nếu như bởi vì vậy mà dẫn dụ lực lượng thần bí có liên quan tới tu tiên giả tới, tên tu tiên giả nửa vời như hắn tuyết đối không được tốt lành gì, mạng nhỏ cũng không bảo vệ nổi, vậy thì lấy ba tỷ muội Mặc thị thiên kiều bá mị cũng có tác dụng gì?
Cho nên Hàn Lập mới âm thầm cười khổ, từ chối ba vị đại mỹ nữ hoạt sắc sanh hương.
Còn ba tỷ muội Mặc thì có thích hắn hay không, Hàn Lập ngược lại không quan tâm, chỉ cần có thể đoạt được thân thể của đám mỹ nữ này, vậy đoạt được tim bọn họ, còn không phải là việc sớm muộn hay sao! Bất quá hiện tại nói ra thì hết thảy đã không có tác dụng, ba tỷ muội Mặc thị này đối với Hàn Lập mà nói, là củ khoai lang cầm bỏng tay, đó tuyệt đối không thể trêu vào! Hắn hôm nay chỉ muốn diệt trừ tận gốc hàn độc trên người một cách nhanh nhất, sau đó rời khỏi cái nơi thị phi này, còn sau đó Mặc phủ là họa hay là phúc, cũng chẳng có liên quan gì tới hắn.
Lời từ chối của Hàn Lập vừa nói ra, mặc dù làm cho đám người Nghiêm thị sắc mặt rất khó coi, nhưng lại tăng hảo cảm của Mặc thị tỷ muội lên rất cao, Mặc Thải Hoàn nhỏ nhất, thậm chí cười ra nước mắt, hướng Hàn Lập làm mặt quỷ.
Ngay cả ánh mắt của Mặc Ngọc Châu và Mặc Phượng Vũ nhìn Hàn Lập cũng đã nhu hòa lại rất nhiều, nhìn hắn với một con mắt khác.
Nghiêm thị thở dài, cùng với đám người Lí thị đưa mắt ra hiệu một lúc, liền chuyển người, bộ dáng không thể tránh được nói:
"Hàn công tử nếu không đồng ý, vậy thì thôi! Chúng ta sẽ làm theo điều kiện của công tử, chỉ cần Hàn công tử có thể giết được trang chủ Độc Bá sơn trang "Nộ sư" Âu Dương Phi Thiên, chúng ta sẽ giao Noãn Dương bảo ngọc, để cho các hạ giải độc.
"Ha ha! Mấy vị phu nhân tâm kế thật tốt! Ta nghe nói Âu Dương Phi Thiên người này đang tuổi tráng niên, hơn nữa không có con cái, nếu sau khi ông ta chết, chắc chắn Độc Bá sơn trang sẽ lập tức sụp đổ, thuộc hạ sẽ chia năm sẻ bẩy, chẳng rỗi rãi mà băn khoăn tới Kinh Giao hội" Hàn Lập vuốt mũi, khẽ cười nói.
Nghiêm thị nghe Hàn Lập nói vậy, lườm Hàn Lập một cái.
"Không chỉ ngươi nói vậy, ngươi biết vị Ngô Kiếm Minh kia là ai phái tới không? Chính là vị Âu Dương bá chủ này sai tới, hơn nữa hắn còn là đệ tử thứ bảy của Âu Dương Phi Thiên, rất được sủng ái".
"Vị trang chủ Độc Bá sơn trang này là đồng lứa với phu quân bọn ta, kém không nhiều tuổi, luôn nung nấu hùng tâm muốn xưng bá toàn bộ Lam Châu. Cho nên hắn mới dùng tới sách lược trước yếu sau mạnh, mưu cầm trước tiền diệt Kinh Giao môn chúng ta, sau đó mới đối phó với Ngũ Sắc môn".
"Hắn mấy năm trước từng cổ động nghĩa đệ Mã Không Thiên của phu quân ta, cùng với nhị đệ tử Triệu Khôn của phu quân, định chia rẽ Kinh Giao môn, kết quả tỷ muộ ta biết rõ, giết hai tên đó và đồng đảng trước. Nhưng Kinh Giao môn cũng vì vậy mà tổn hại lớn tới thực lực, bị đại quân của Độc Bá sơn trang đánh lui liên tiếp, Kim Giao hội bất đăc dĩ chỉ đành co cụm lại, cố thủ Gia Nguyên thành".
Nghiêm thị tiết lộ một ít bí ẩn có liên quan tới Kinh Giao môn.
"Nhưng thế lực các người tại Gia Nguyên thành hôm nay, dường như cũng chả to lớn gì, Độc Bá sơn trang sẽ không thêm phần hăng hái, tiêu diệt các ngươi chứ?" Hản Lập suy nghĩ một lúc, có chút không hiểu hỏi.
"Hì hì! Tên cuồng đồ Âu Dương Phi Thiên đó không dám tấn công nơi này, tự nhiên là có đạo lí của hắn. Nếu như muốn biết, chỉ cần đáp ứng điều kiện cũ đầu tiên của tỷ muội ta, ta sẽ nói cho công tử" Tam phu nhân cười khanh khách, nửa thật nửa giả dịu giọng nói.
"Ha ha! Vậy thì nói làm gì, ta chỉ có chút tò mò mà thôi!" Hàn Lập vẫn tỉnh bơ.
"Thiệt là! Một điểm cũng không giống nam tử hán, ra một chút sức như vậy, cũng không nguyện ý!" Tam phu nhân bĩu môi, giống như đang liếc mắt đưa tình với Hàn Lập.
Đám người Nghiêm thị đối với cử động của Tam phu nhân ngoảnh mặt làm ngơ, nhưng ba tỷ muội Mặc thị lại có chút mặt hồng tai đỏ. Dẫu sao thì trưởng bối của mình và tên gia hỏa vốn muốn đem bọn mình gả cho đang trêu ghẹo nhau trước mặt, điểm này cũng thật là không thể nào nói nổi.
Mặc Thái Hoàn bĩu môi, hung hăng lườm Hàn Lập một cái.
Nhưng Hàn Lập tựa như không phát hiện, vẫn cứ ta theo ý ta giảng đạo: "Tam phu nhân nói thật là quá dễ dàng, một điểm lực này có thể liên lụy tới cái mạng nhỏ của tại hạ, không làm nam tử hán cũng được! Chỉ cần vẫn còn là một nam nhân là được rồi".
Có lẽ câu nói cuối cùng của Hàn Lập đã lộ ra mấu chốt, chẳng những làm cho Tam phu nhân ngồi đối diện sững sờ, hé miệng cười rộ lên, ngay cả Nhị phu nhân Lý thị và Nghiêm thị cũng hơi không vui.
"Công tử định lấy mạng Âu Dương Phi Thiên như thế nào? Tên này cả ngày đều ở trong sơn trang, rất ít ra ngoài. Hơn nữa hắn võ công tuyệt đỉnh, tâm kế hơn người, rất khó đối phó" Nghiêm thị nghiêm mặt nói.
"Việc này không cần phu nhân quan tâm, chỉ cần phu nhân chuẩn bị cho tại hạ một con ngựa tốt, cùng với một bức họa của tên này, tại hạ tự nhiên sẽ khiến cho hắn biến mất khỏi thế gian" Hàn Lập không nói gì thêm nữa.
"Hy vọng như vậy!" Nghiêm thị khẽ nói.
"Bất quá trước tiên, mấy vị cũng phải nên cho ta một cái cam đoan! Để khi tại hạ hoàn thành nhiệm vụ trở về, các phu nhân không trở mặt không thèm giữ lời hứa chứ!" Hàn Lập thoải mái nói.
"Các hạ cần cam đoan thế nào?" Nghiêm thị lại không tỏ vẻ bất mãn gì, xem ra sớm đã dự liệu rồi.
"Dược hoàn trong bình này, xin các vị mội người uống một viên, còn nó là thuốc gì, tại hạ không nói được. Dẫu sao cũng đợi tới khi ta giết Âu Dương Phi Thiên trở về, ta sẽ dùng thuốc giản trao đổi bảo ngọc trong tay các người" Hàn Lập lấy một cái bình sứ, đặt lên bàn, sau đó lạnh lùng nhìn đám người Nghiêm thị.
Nghiêm thị không nói hai lời, đưa bàn tay mảnh khảnh cầm lấy cái bình, lấy ra một viên thuốc màu xanh biếc, sau đó nhìn đám người Lý thị một cái, liền ngửa đầu nuốt vào.
"Can đảm lắm! Quyết đoán lắm! thật không hổ là đương gia của Kim Giao hội" Hàn Lập không nhịn được vỗ tay khen ngợi, sau đó ánh mắt lại hướng sang mấy người còn lại.
Chương 124: Chương 124: Mặc Phượng Vũ
"Mấy vị tỷ muội của ta không cần phải uống thuốc này! Một mình tính mạng của ta còn chưa đủ sao?" Nghiêm thị sau khi uống thuốc vào, ngăn trở cử động của Nhị phu nhân Lý thị cũng muốn uống thuốc.
Hàn Lập vừa nghe Nghiêm thị nói thế, có chút sửng sốt, lộ ra chút vẻ kinh ngạc.
Nhưng lập tức sau khi trầm ngâm một chút, gật nhẹ đầu, nói: "Nếu Tứ phu nhân tỷ muội tình thâm, đã nói như vậy, Hàn Lập ta cũng không phải người bất thông tình lý! Cứ vậy đi, Nhị phu nhân các nàng không cần uống thuốc".
Hàn Lập nói xong, đem bình thuốc từ trong tay Nghiêm thị thu trở về, một lần nữa cất vào trong lòng.
"Nếu chuyện đã xong, tại hạ trước hết cáo từ. Chờ lúc này ngày mai, tại hạ trở lại Mặc phủ lấy bức họa, sau đó trực tiếp đi Độc Bá sơn trang".
"Vậy thì phiền công tử!" Đám người Nghiêm thị đứng dậy đưa tiễn Hàn Lập.
Hàn Lập cười nhạt, tiêu sái xoay người, rời khỏi phòng.
Hàn Lập mới vừa xuống tiểu lâu, phía sau có tiếng bước chân vội vàng truyền đến.
"Hàn sư huynh, chờ một chút, Nhị tỷ ta tìm ngươi có việc!" Thanh âm tiểu nha đầu Mặc Thải Hoàn hô to gọi nhỏ truyền tới, Hàn Lập nghe tiếng gọi này, thở dài, bất đắc dĩ xoay người lại.
Chỉ thấy tiểu yêu tinh nọ xông thẳng tới trước mặt, mà Mặc Phượng Vũ cùng Mặc Ngọc Châu đi theo sau, đang đi tới.
Mặc Thải Hoàn vài bước đuổi theo Hàn Lập, sau đó trừng lớn hai mắt, không ngừng xoay chuyển, miệng thì vẫn "mấp máy" không ngừng, tựa hồ đang nhìn vật nuôi trong nhà!
"Được đó! Hàn sư huynh, lừa gạtlàm ta thật khổ! Không nghĩ tới, ngươi cũng là giả mạo! Lại dùng một chút đồ vật, làm cho nhà ta xoay vòng vòng cả lên".
Hàn Lập vừa nghe, lừ mắt nhìn tiểu nha đầu, cái gì gọi là một chút đồ vật? Rõ ràng là ngươi muốn lễ vật, bản thân muốn đi!
"Tam muội, không được vô lễ, đừng gây phiền toái cho Hàn công tử".
Hàn Lập lần đầu nghe được thanh âm của Mặc Phượng Vũ, mềm mại, hết sức ôn nhu, làm cho người ta nghe xong thật là thoải mái.
"Cái gì! Người ta không phải là trút giận thay mẹ sao, sao lại để hắn có thái độ như vậy trước mặt mẹ!" Mặc Thải Hoàn phẫn uất nói.
Hàn Lập vừa nghe, quả nhiên mình đoán, nha đầu kia thuần túy là vội tới gây rối với mình, liền không hề để ý tới tiểu yêu tinh nữa, mà quay đầu nói với Mặc Phượng Vũ:
"Nhị tiểu thư, có việc tìm tại hạ sao?"
Mặc Phượng Vũ thấy Hàn Lập nói với mình, sắc mặt khẽ đỏ lên, nhưng vẫn nhẹ giọng nói: Phượng Vũ tìm công tử chỉ là muốn biết, Oanh hương hoàn trên người Tam muội, có thật sự là do công tử tặng cho không? Công tử được gia phụ chân truyền về y thuật sao?"
Hàn Lập mới gặp gỡ Mặc Phượng Vũ, đối với người này rất có hảo cảm, hôm nay gặp lại người ngọc nói ôn nhu ngượng ngùng như thế, trong lòng không khỏi đối với cô gái này sinh ra không ít tình cảm.
Vì vậy rất hòa nhã, nói: "Nhị tiểu thư muốn biết chuyện này, Hàn mỗ tự nhiên biết sẽ trả lời".
"Oanh hương hoàn của Thải Hoàn cô nương, đích thật là tại hạ tặng. Tại hạ cũng đích xác từ Mặc sư học không ít y thuật cùng phương thuốc, Oanh hương hoàn này mà một trong số đó. Chẳng lẻ Phượng Vũ cô nương có hứng thú?"
Hàn Lập từ khi nhìn thấy các thảo dược bên trong hậu viện Mặc phủ, đã biết nơi đây khẳng định có tồn tại một người học y thuật của Mặc đại phu, hôm nay thấy Mặc Phượng Vũ hỏi như thế, trong lòng biết hơn phân nửa người ngọc trước mắt chính là người đó.
Quả nhiên, Hàn Lập vừa thốt lên xong, cô gái nguyên đang cực kỳ trầm tĩnh, trong mắt toát ra sự vui mừng, nói:
"Không dối gạt công tử, Phượng Vũ từ nhỏ đối với y đạo của gia phụ cảm thấy rất hứng thú, cũng đã đọc không ít y thư của gia phụ. Đáng tiếc chính là, khi gia phụ rời khỏi Mặc phủ, Phượng Vũ tuổi còn nhỏ, bởi vậy những gì học được thật sự là có hạn".
Sau khi nói xong những lời này, Mặc Phượng Vũ có chút do dự, sau một hồi trù trừ lại tiếp tục nói:
"Cho nên Phượng Vũ có thỉnh cầu, mong rằng công tử có thể thành toàn. Các hạ có thể đem tâm đắc về y đạo của gia phụ cấp cho Phượng Vũ một phần, để cho Phượng Vũ có thể học thêm, nâng cao y thuật của bản thân".
Sau khi nói xong, vị Nhị tiểu thư Mặc phủ trên mặt có chút đỏ bừng, hiển nhiên đối với việc bản thân thỉnh cầu như thế, rất ngượng ngùng.
Mà Hàn Lập sau khi nghe xong thỉnh cầu của người ngọc, ngay cả nghĩ cũng không nghĩ, lập tức đáp ứng.
"Không thành vấn đề, ngày mai ta đến Mặc phủ, sẽ đem một ít di cảo của Mặc sư cùng các phương thuốc mang đến cho Nhị tiểu thư. Cái này nguyên lúc đầu là vật của Mặc phủ, ta vốn định giao cho Tứ phu nhân, nếu Nhị tiểu thư muốn, giao cho tiểu thư cũng giống nhau" Hàn Lập cười một cái, nói.
"Đa tạ công tử thành toàn! Phượng Vũ rất cảm kích!" Mặc Phượng Vũ trên mặt có vẻ cảm kích.
"Nhị tỷ, tạ ơn hắn làm gì? Không nghe hắn nói sao, vật này vốn là của chúng ta, hắn đưa cho người cũng là lẽ tất nhiên" Mặc Thải Hoàn ở một bên, nháy mắt một cái, đột nhiên ngắt lời nói.
Hàn Lập nghe xong lời của tiểu nha đầu, đưa mắt nhìn, trong lòng nói: "Nếu không phải Nhị tỷ ngươi, mỹ nữ ôn nhu động lòng người như vậy cầu ta, cái này đã rơi vào trong tay ta, còn có thể trả lại cho Mặc phủ? Nghĩ cũng đừng nghĩ!"
"Tam muội đừng nói bậy, Hàn công tử có thể không chút do dự đem di vật của phụ thân giao lại cho chúng ta, đủ để nói rõ rằng công tử không có quan tâm đến".
Có lẽ thấy Hàn Lập và Mặc Thải Hoàn muốn đối đầu, Mặc Phượng Vũ vội vàng la tiểu nha đầu một tiếng. Sau đó kéo nàng, sau khi đối với Hàn Lập nhẹ nhàng thi lễ, cáo từ trở về.
Mà từ đầu đến giờ, vị Đại tiểu thư Mặc phủ Mặc Ngọc Châu, vẫn không hề mở miệng nói một câu, sau khi thấy hai tỷ muội Mặc Phượng Vũ rời đi, nhìn thoáng qua Hàn Lập, rồi đi theo.
"Vị Mặc Đại tiểu thư này, liếc mắt nhìn mình như vậy có ý tứ gì đây? Cảm kích ta, ghét ta, hay là cả hai đều có?" Hàn Lập bị một cái liếc mắt của Mặc Ngọc Châu trước khi rời đi, làm cho có chút suy nghĩ.
Nhưng đó Hàn Lập nhún nhún vai, cũng không muốn nghĩ tới việc này, rời khỏi Mặc phủ.
Khi Hàn Lập trở lại khách sạn, Tân bang chủ Tứ bình bang Tôn Nhị cẩu, cùng một tên khác đang đợi ở ngoài phòng Hàn Lập đã lâu, đương nhiên là có Khúc Hồn ở đó.
Hàn Lập sau khi thấy Tôn Nhị cẩu, gật đầu với hắn, đẩy ra cửa vào phòng, đám người Tôn Nhị cẩu theo sát đi vào, sau đó cùng tên còn lại cung kính đứng ở hai bên.
Hàn Lập sau khi ngồi xuống, mới cẩn thận đánh giá người xa lạ đi cùng với Tôn Nhị cẩu, khoảng ba mươi tuổi, tráng hán trên mặt có thịt, có vẻ hung ác.
"Xem bộ dáng của ngươi hồng quang đầy mặt, vị trí bang chủ Tứ Bình bang này đã sãn sàng ngồi lên rồi sao!" Hàn Lập hướng về phía Tôn Nhị cẩu thản nhiên nói.
"Ngồi lên rồi! Ngồi lên rồi! Cái này cũng nhờ công tử ủng hộ, nếu không tiểu nhân làm sao có thể có ngày hôm nay!" Tôn Nhị cẩu mặt mày hớn hở vội vàng ứng tiếng nói.
"Ngươi biết là tốt rồi! Tứ Bình bang chuyện lớn nhỏ, ta sẽ không nhúng tay vào, nhưng ngươi phải dùng lực lượng của Tứ Bình bang, đem chuyện ta giao phó làm cho thỏa đáng, nếu không ta sẽ không để ý lại sẽ đổi một vị bang chủ khác" Hàn Lập lạnh lùng nói.
Nghe nói thế, làm cho Tôn Nhị cẩu đang có chút đắc ý, lập tức rùng mình một cái, thanh tỉnh rất nhiều.
"Tại hạ đối với chuyện của công tử, tuyệt đối toàn lực ứng phó, nếu cần phải liều cái mạng này, cũng sẽ hoàn thành!" Tôn Nhị cẩu cuống quít thể hiện ra bộ dáng trung tâm.
Hàn Lập "Ừm" một cái, cũng không hề để ý tới Tôn Nhị cẩu, mà là quay đầu nhìn về phía tên còn lại.
"Ngươi chính là người đã nghe được thần tiên nói chuyện với nhau?" Hàn Lập có chút hứng thú hỏi.
"Đúng vậy, tiểu nhân Tịch Thiết Ngưu, đích xác từng nghe được!" Tráng hán cung kính đáp.
Đừng xem người này lớn lên thô lỗ, nhưng cũng không ngu ngốc. Hắn rất rõ ràng, thanh niên trước mắt có vẻ không ra gì, mới là chỗ chống lưng cho Tôn Nhị cẩu có được địa vị Bang chủ như ngày hôm nay, bởi vậy cũng không dám chậm trễ chút nào.
Hàn Lập rất hài lòng, chỉ cần là người thông minh, vậy vấn đề cũng dể dàng hơn nhiều.
"Ngươi đem chuyện ngày ấy nhìn thấy nam nữ thần tiên, kể lại từ đầu tới đuôi cho ta một lần, nếu như làm cho ta hài lòng, ta cho ngươi làm phó của Tôn Nhị cẩu, trở thành Phó Bang chủ Tứ Bình bang!" Hàn Lập biết rõ, chỉ có trọng thưởng, mới có thể làm cho người ta làm việc cho mình tích cực, bởi vậy không chút khách khí hứa.
Tịch Thiết Ngưu nghe vậy quả nhiên mừng rỡ, kích động vội vàng tỏ vẻ hiểu rõ, nhất định làm cho Hàn Lập hài lòng.
Tôn Nhị cẩu ở một bên nghe đến đó, trong lòng đã có chút không vui, nhưng trên mặt cũng không dám có chút biểu lộ.
Vì vậy, sau khi Tịch Thiết Ngưu hơi chút tỉnh táo lại, đem chuyện ngày ấy gặp được người tu tiên, rành mạch kể ra một lần.
Tịch Thiết Ngưu kể lại lần này, cùng với lời kể của Tôn Nhị cẩu, có rất nhiều chỗ không giống, nhưng đại ý cả quá trình cũng giống nhau, không có gì khác biệt nhiều.
"Nam nữ thần tiên nọ, có nhắc tới địa danh hoặc là thời gian nào không?" Hàn Lập sau khi nghe đối phương kể lại xong, liền hỏi ra vấn đề mà hắn quan tâm nhất.
Chương 125: Chương 125: An bài
"Thời gian? Địa điểm?" Tịch Thiết Ngưu nghe vậy sửng sốt, tựa hồ như không có ấn tượng gì, nhưng nhìn thấy Hàn Lập trước mặt mình trịnh trọng như thế, biết rằng đây có thể là mấu chốt để mình lập công, liền cúi đầu cố gắng nhớ lại.
Khoảng nửa khắc sau ……
"Nhớ rồi!" Tịch thiết ngưu đột nhiên ngẩng đầu la lớn, sắc mặt hết sức vui mừng.
"Ta nhớ nữ thần tiên đó có nói qua, trước khi tham gia đại hội thần tiên, sẽ đi cùng với nam thần tiên đến một địa phương gọi là Thái Nam cốc, tựa hồ nơi đó cũng có những vị thần tiên khác."
"Thái Nam cốc?" Hàn Lập khẽ nhẩm lại hai lần, không có chút ấn tượng nào trong đầu, xem ra trước giờ gã chưa từng nghe qua về địa phương đó.
Hàn Lập đưa ánh mắt về phía Tôn nhị cẩu, nếu như ở đây có địa danh đó, vị địa đầu xà này chắc phải biết qua.
"Gia Nguyên thành, không có địa phương như vậy! Nếu thật sự có sơn cốc đó, ta nhất định biết rõ." Tôn nhị cẩu nhíu mày, đầu lắc trái lắc phải không ngừng.
"Không nhớ nhầm chứ?" Hàn Lập lại đưa ánh mắt quay về phía Tịch thiết ngưu, khẩu khí đã có chút lạnh lẽo.
"Tuyệt đối không nhầm, nữ thần tiên đó còn nói, chỉ cần đuổi theo nửa ngày đường, là có thể chạm trán với bằng hữu của cô ta ở Thái Nam cốc." Tịch thiết ngưu vội vàng nhìn lên trời thề thốt.
"Nửa ngày đường!" Nếu như là người thường đi, thì chưa có ra khỏi vùng phụ cận của Gia Nguyên thành, nhưng hai người này cưỡi chim đuổi theo, vậy thì phạm vi quá lớn rồi, nhưng chưa qua khỏi địa giới của Lam Châu mới đúng chứ. " Hàn Lập âm thầm tự đánh giá.
"Hai người có biết, cả Lam Châu này có địa phương nào gọi là Thái Nam cốc hoặc Thái Nam không?" Thần sắc của Hàn Lập hoà hoãn lại đôi chút, hướng về hai người hỏi.
Tôn nhị cẩu và Tịch thiết ngưu hướng mắt nhìn nhau một cái, cơ hồ cùng lúc kêu lên:
"Thái Nam tự"
"Thái Nam sơn"
"Có hai địa phương được gọi là Thái Nam?" Hàn Lập sửng sốt, có chút đau đầu.
"Công tử! Không phải thế, chỉ là một nơi mà thôi!" Tôn nhị cẩu cướp lời đáp.
"Thái Nam tự đó được xây dựng trên Thái Nam sơn." Tịch thiết ngưu cũng không chịu kém, nói theo một câu.
"Chà! Thật quá tốt, xem ra Thái Nam cốc kia chắc chắn ở nơi đó rồi." Hàn Lập nhẹ nhõm nói.
"Nhưng thưa công tử, bọn tôi trước giờ chưa nghe qua phụ cận Thái Nam sơn, có cái gì là Thái Nam cốc cả! Hay là nghĩ sai rồi." Tôn nhị cẩu nghi hoặc đề tỉnh.
Hàn Lập vừa nghe, "Hắc hắc" cười một cái:"Sai sao được, chính là địa phương này rồi!"
"Các ngươi không phải là tu tiên giả, đương nhiên không biết địa phương đó, xem chừng nơi đó hẳn có tu tiên giả sinh sống từ lâu rồi." Hàn Lập hưng phấn thầm nghĩ.
"Thái Nam sơn này, rốt cuộc là nằm ở đâu?" Sau khi qua cơn hưng phấn, Hàn Lập mới nghĩ đến địa phương đó ở đâu, vẫn còn chưa biết rõ, liền thuận miệng hỏi.
"Công tử, Thái Nam sơn ở cực Nam của Lam Châu, cách Nghiễm Quý thành bốn mươi dặm." Tôn nhị cẩu cung kính trả lời.
"Phía nam của Lam Châu?" Hàn Lập nhíu mày, cùng với nơi mà gã phải tới để ám sát - Độc phách sơn trang, vừa vặn là một Bắc một Nam, căn bản là không thuận tiện, xem ra chỉ còn cách chạy đi chạy lại vài chuyến.
"Tôn nhị cẩu, sau khi quay về, để Tịch thiết ngưu làm phó bang chủ Tứ bình bang. Ta biết ngươi không quá vui lòng, nhưng ta đã đáp ứng với người ta, thì nhất định phải thực hiện lời hứa." Hàn Lập hướng về Tôn nhị cẩu phân phó.
"Không dám, công tử nói sao, tại hạ cứ như vậy mà làm, tuyệt đối không có nửa câu oán hận!" Tôn nhị cẩu vừa nghe, giật mình hoảng sợ, nhớ đến những lời Hàn Lập nói lúc bắt đầu, sắc mặt càng thêm trắng bệch.
"Yên tâm, ngươi có trung thành hay không, trong lòng ta có tính toán. Bình này có giải độc đan, có thể triệt để giải độc mà ngươi đang mang trong người, để cho ngươi sau này khỏi phải lo lắng ưu phiền, đây cũng là việc mà ta đã hứa với ngươi lúc đầu, ta là người đối đãi rất bình đẳng, sẽ không lừa gạt ngươi." Hàn Lập móc ra một bình đan dược, đưa cho Tôn nhị cẩu.
Tôn nhị cẩu thấy vậy, mừng rỡ ra mặt. "Hủ tâm hoàn" trong người hắn, trước giờ khiến hắn ăn không ngon ngủ không yên, hôm nay có thể hoàn toàn giải trừ, sao không khiến hắn thấy kích động.
"Tạ ơn công tử! Tạ ơn công tử, tiểu nhân nhất định vì công tử gan óc lầy đất, chết không hối hận!" Tôn nhị cẩu nhận chiếc bình xong, nói ra những lời hết sức thành khẩn.
Hàn Lập bất giác cũng gật gật đầu.
Gã sở dĩ có thể sảng khoái như vậy mà cấp thuốc giải độc cho Tôn nhị cẩu, chủ yếu là vì gã thấy mỗi tháng giải độc cho Tôn nhị cẩu một lần, thật sự quá là phiền phức! Hơn nữa gã phải rời Gia Nguyên thành một đoạn thời gian, đã như vậy rồi, cách tốt nhất là triệt để giải độc cho xong, đương nhiên nếu như sau này, hai người này có ý phản bội, Hàn Lập cũng tuyệt nhiên không ngại, lập tức đem hai người ra giết chết, rồi đưa người khác lên thay.
Hơn nữa tạm thời Hàn Lập đã chuẩn bị biến Tứ Bình bang thành một trong những đường lui của mình, con thỏ đào hang còn đào ba hang nữa là.
Hàn Lập biết rõ, trên thế giới này không có sự vô duyên vô cớ trung thành, cũng không có sự vô duyên vô cớ đi phản bội. Còn dùng bạo lực để khống chế đối phương, chính là thủ đoạn dễ có hiệu quả nhất, nhưng cũng là phương pháp hạ đẳng nhất, đồng thời cũng có khả năng gặp phải sự cắn trả của đối phương. Cho nên nếu như muốn cho đối phương trung thành lâu dài một chút, biện pháp ân uy chính là phương thức tốt nhất.
Cho nên Hàn Lập cấp cho đối phương giải dược, một mặt có thể khiến cho lòng trung thành của Tôn nhị cẩu được đề cao trong một thời gian dài, mặt khác trước mặt Tịch thiết ngưu cho hắn thấy được sự nhất ngôn cửu đỉnh của mình, ấn tượng với việc có công tất thưởng, có sai tất phạt, rất có lợi cho Hàn Lập trong việc khống chế lâu dài hai người.
Đoạn trên chính là phương pháp do Hàn Lập cân nhắc hồi lâu suy nghĩ ra.
Hàn Lập nhìn Tôn nhị cẩu nuốt giải dược xong, mới đột nhiên nói ra một vài câu khiến cho hắn vừa mừng vừa lo.
"Sau này ta để Khúc Hồn ở chỗ các ngươi một thời gian dài, nhưng tuyệt đối không cho ngươi dùng hắn vào việc gây chuyện thị phi, nên biết Khúc Hồn tuy rất lợi hại, nhưng kỳ nhân dị sĩ trên đời còn nhiều hơn, nói không chừng ngược lại đem đến hoạ sát thân cho ngươi. Ngươi phải nhớ cho kỹ!" Hàn Lập trầm giọng nói.
"Vâng, tiểu nhân đã nhớ kỹ rồi, tuyệt đối sẽ an bài thoả đáng cho Khúc Hồn đại nhân, công tử gia cứ yên tâm." Tôn nhị cẩu như gà con mổ thóc, gật đầu liên tục không ngừng.
"Không phải là đã không cần Khúc Hồn cạnh mình để bảo vệ, mà bộ dáng của hắn quá thu hút sự chú ý của người khác, không thuận tiện cho việc đi xa của mình, lại phải gửi Khúc Hồn lại cho mấy người này thay gã chăm sóc!" Hàn Lập thở dài, âm thầm cúi đầu, có chút không nỡ rời bỏ.
"Hai ngươi cũng tự bảo trọng. lui xuống ah! Gần đây cũng không cần phải tới gặp ta, ta muốn đi xa một đoạn thời gian, không biết khi nào mới quay lại." Hàn Lập khe khẽ vẫy tay, bảo hai người ra ngoài.
Tôn nhị cẩu và Tịch thiết ngưu nghe xong mấy lời, cung kính thối lui, trong phòng chỉ còn lại một mình Hàn Lập, đang trầm tư gì đó.
"Thái Nam cốc này, rốt cuộc tu tiên giả như thế nào? Ta tìm được rồi, có gặp gì không ổn không, có tao ngộ phải nguy hiểm gì không?" Hàn Lập ngơ ngẩn thầm nghĩ, gã lúc này, không khỏi thần du thiên ngoại, tiến nhập vào cảnh giới vong ngã.
Nhật nguyệt như thoi đưa, thời gian trôi nhanh, chớp mắt đã qua hai tháng, trong Gia Nguyên thành lúc này, không thể tìm thấy Hàn Lập, hơn nữa sau này trải qua vô vàn tuế nguyệt, cũng không thấy xuất hiện bóng dáng của Hàn Lập.
Chương 126: Chương 126: Thái Nam sơn, Thái Nam cốc, thiếu niên
Nghiễm Quý thành nằm ở cực nam của Lam Châu, thành không quá lớn, chỉ có vài chục vạn nhân khẩu, chỉ bẳng một phần năm của Đệ nhất đại thành Gia Nguyên thành, nhưng nơi này ba mặt là núi, một mặt dựa vào hồ, môi trường ưu mỹ, ngược lại chính là nơi những người giàu có lúc hưu nhàn lui về nghỉ, lại thêm nơi này sản sinh ra vài loại hoa quả đặc sản hiếm thấy, mà nơi khác không thể nhìn thấy, cho nên tiểu thành cũng hơi có chút danh khí.
Thái Nam sơn nằm cách phía tây Nghiễm Quý thành không xa, cả ngọn núi cao hơn ba nghìn mét, quanh năm bị sơn vụ bao phủ, là ngọn núi cao thứ tư ở Lam Châu. Trên đỉnh ngọn núi còn xây một ngôi chùa miếu không lớn – Thái Nam tự, do xem bói bốc que ở đây vô cùng linh nghiệm, cho nên hàng năm có không ít đại quan quý nhân không ngại gian khổ đến đây dâng hương cầu nguyện,quyên tặng rất nhiều tiền bạc, khiến cho hương hoả nơi đây không bao giờ đứt đoạn, thanh danh ngày càng vang xa.
Còn lúc này, trong khu rừng ở dưới chân núi của Thái Nam sơn, một người đang ngồi dưới một tán một cây đại thụ cực rậm rạp, hai tay đang cầm một vật thể có ánh sáng đỏ rực, áp sát vào đan điền đang không ngừng sôi sục.
Đột nhiên thân thể của người này run lên, bực tức hừ lên một tiếng, tiếp đó ánh sáng của vật thể trong tay đại giảm, lộ ra diện mục nguyên bản của nó, là một khối thanh sắc mỹ ngọc thượng hạng. Khối ngọc đó không những tinh thuần vô cùng, hơn nữa ở sâu bên trong còn mơ hồ chảy ra vài tia hồng quang, khiến cho người nhìn thấy liền biết ngay khối ngọc đó cực kỳ giá trị, không phải là vật thường.
Người này chậm rãi cầm viên khối ngọc từ vùng bụng của mình lên, sau đó ngẩng đầu nhìn trời, lộ ra khuôn mặt trông rất bình thường của một thanh niên nam tử, người đó chính là Hàn Lập, đã biến mất ở Gia Nguyên thành.
Hàn Lập cúi đầu, ngắm nhìn vật ở trong tay, khuôn mặt không khỏi lộ ra vẻ vui mừng.
Từ lúc đoạt được Noãn dương bảo ngọc đến nay, trên đường đi gã không ngừng giải trừ hàn độc trong người, kết quả là sau hơn nửa tháng, mãi tới ngày hôm nay mới hoàn toàn giải trừ sạch sẽ, thực sự không dễ dàng chút nào cả. Hơn nữa trong lúc giải độc, cảm giác đau ngứa đến tận xương tuỷ, càng làm cho Hàn Lập chịu nhiều đau khổ, lúc này nhớ lại trong lòng vẫn còn sợ hãi.
Nhưng Noãn dương bảo ngọc này đúng là dị bảo, nó có thể tự dung nạp linh khí của mình, khiến cho việc giải độc tăng lên nửa phần, dễ dàng đi rất nhiều. Nếu không có phát hiện này, gã sợ rằng phải mười ngày nữa, mới hoàn toàn giải trừ hàn độc trong người.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập đem khối bảo ngọc bỏ vào trong một cái mộc hạp mang theo bên cạnh, sau đó đem nó giấu kỹ vào trong người.
Xong xuôi, Hàn Lập đứng lên, hoạt động chân tay đang có chút cứng ngắc, hồi tưởng lại kinh nghiệm của mình trong hai tháng vừa qua.
Ngày đó, Hàn Lập an bài tốt tất cả mọi việc xong, tới ngày thứ hai liền tới Mặc phủ, từ Nghiêm thị mà biết được tình báo về Độc phách sơn trang và Âu Dương Phi Thiên, sau đó cưỡi một con bảo mã do Mặc phủ cung cấp, đi đường không kể ngày đêm, cuối cùng trong vào mười ngày đã tới được Độc phách sơn trang.
Trải qua mấy ngày không ngừng dò hỏi và tiềm nhập, Hàn Lập đã tìm được một cơ hội Âu Dương Phi Thiên một mình ngắm trăng, liền thừa dịp hắn không phòng bị, xuất ra kiếm phù chém đứt đầu, đoạt lấy tính mạng của hắn.
Cả quá trình đều thuận lợi và dễ dàng, một chút khó khăn cũng không có, cơ hồ khiến Hàn Lập nghi ngờ người bị giết là kẻ khác hoá trang. Sau đó kiểm nghiệm mấy chỗ vết thương và thai ký trên người Âu Dương Phi Thiên, mới khẳng định rằng mình không giết nhầm, lúc đó Hàn Lập mới cảm khái đưa suy nghĩ của mình nhớ lại Gia Nguyên thành.
Lúc về tới Mặc phủ, giao thủ cấp của Âu Dương Phi Thiên cho Nghiêm thị kiểm nghiệm xong, Hàn Lập mới từ miệng của Nghiêm thị được biết, Âu Dương Phi Thiên khổ luyện ngạnh công đứng đầu trong giang hồ " Phách vương giáp ", toàn thân sớm đã đao thương bất nhập, ngay cả thần binh lợi khí chém sắt như chém bùn, cũng khó mà đả thương được, nên không ngờ rằng cuối cùng lại bị Hàn Lập trong nháy mắt cắt mất thủ cấp.
Lúc này Hàn Lập mới rõ, Âu Dương Phi Thiên quá nửa là coi kiếm phù của mình giống như ám khí thông thường, cho nên không tránh, mình mới dễ dàng đắc thủ như vậy.
Những chuyện còn lại thì đơn giản rồi, Nghiêm thị xác nhận thủ cấp xong, ngay lập tức lấy bảo ngọc ra, cùng Hàn Lập trao đổi giải dược. Hàn Lập lấy được bảo ngọc, cự tuyệt sự lưu giữ nhiệt tình của Nghiêm thị, không còn lòng dạ nào cùng người của Mặc phủ chén thù chén tạc, lập tức rời khỏi Gia Nguyên thành, nhắm hướng Thái Nam sơn mà tiến.
Trên đường đi, Hàn Lập vừa giải độc vừa nghĩ cách làm sao có thể quen biết và kết giao với tu tiên giả ở Thái Nam sơn.
Do không biết đối phương là tà hay chính, Hàn Lập cũng không dự định mạo hiểm tìm đến tận cửa, vạn nhất tu tiên giả ở bên trong đều là tà ma ngoại đạo, gã tự động dâng đến cửa, lại còn không bị biến thành đĩa thức ăn nuốt cho một cái mới là lạ!
Vì vậy, lúc mới đến Thái Nam sơn, Hàn Lập liền bắt đầu tìm người trong mấy thôn ở vùng phụ cận nghe ngóng ít việc li kỳ cổ quái ở Thái Nam sơn, kết quả thực khiến gã nghe ra được nhiều điều.
Nghe người dân trong thôn nói, phía Bắc Thái Nam sơn, có một sườn núi được coi là cực kì thần bí, sườn núi đó quanh năm bị mây mù nồng đậm bao phủ, có giơ tay cũng không nhìn thấy năm ngón.
Theo lý thuyết, Thái Nam sơn có mây mù là việc hết sức bình thường, nhưng nồng đậm như vậy, bốn mùa quanh năm đều có mây mù bao phủ, quả có chút bất thường.
Bởi vậy những thôn dân có chút đảm lược, từng mạo hiểm tiến vào mấy lần. Nhưng kỳ quái là, mỗi lần có người tiến vào, đều bất tri bất giác lạc phương hướng, một lúc sau lai bất tri bất giác đi ra khỏi đám mây mù, quay về điểm xuất phát ban đầu, khiến mọi người kinh ngạc không thôi.
Do sườn núi cổ quái như vậy, sau khi ra vào đều không việc gì, vì vậy càng nhiều thân dân không biết mệt mỏi xông vào trong, với ý nghĩ muốn giải khai sự việc lạ lùng này. Nhưng tựa hồ các hành động của thôn dân đã chọc giận đám mê vụ trên sường núi, cũng không biết từ bao giờ, tất cả những thôn dân đi vào trong đều không thể như trước có thể quay ra ngoài ngay lập tức, mà bị giam ở trong hai hay ba ngày, đến khi đói đến mất hết sức lực, mới có thể thoát ra ngoài đám mê vụ.
Cứ như vậy, không còn ai dám xông lên sường núi kỳ quái đó. Đến cuối cùng, thôn dân cũng coi đó là việc bình thường, ngoảnh mặt làm ngơ.
Hàn Lập biết những việc này xong, trong lòng đại hỉ.
Biết rằng sườn núi kì quái này, quá nửa chính là nơi mình cần tìm, hơn nữa chỗ đó cho dù không phải là Thái Nam cốc, cũng chắc chắn là nơi ở của tu tiên giả nào đó.
Làm Hàn Lập cao hứng nhất là, xem ra từ miệng của thôn dân kể lại, tính tình chủ nhân nơi đó tịnh không quá ác độc, tất nhiên sẽ không là dạng người vừa gặp liền xuống tay hạ sát, điều này chứng tỏ cũng có khả năng có dư địa.
Cho dù như thế, Hàn Lập vẫn không có dự định cứ vậy mà lên bái phỏng, mà cứ ẩn ở trong rừng cây, chuẩn bị đem ẩn hoạn trong người khu trừ sạch sẽ, đạt tới trạng thái tốt nhất mới đăng môn bái phỏng, vạn nhất có chuyện gì xảy ra, bản thân cũng nắm chắc vài phần cơ hội đào tẩu.
Hàn Lập nghĩ tới đây, định bụng đến nhà mấy thôn dân, xin một bữa cơm, nghỉ ngơi một đêm, ngày mai sẽ chính thức đi bái phỏng sườn núi quái dị kia.
Vì vậy Hàn Lập đi ra khỏi rừng, nhằm hướng tiểu thôn ở gần đó mà đi.
Vừa vào tới đầu thôn, Hàn Lập liền nhìn thấy một vị thiếu niên chừng mười lăm mười sáu tuổi, thân mặc bạch y, đang đứng ở đầu thôn cùng mấy vị thôn dân hoa chân múa tay nói điều gì đó.
Hàn Lập nao nao, lúc này ở đây xuất hiện ngoại nhân, có nhiều khả năng không phải người bình thường, liền tự nhiên dùng Thiên nhãn thuật dò xét đối phương một cái.
Vừa nhìn một lúc, trong lòng Hàn Lập liền cuồng hỉ, quả nhiên trên than của bạch y thiếu niên có bao phủ linh quang nhàn nhạt, độ sang chỉ kém bản thân gã một chút mà thôi, thiếu niên này cũng là một tu tiên giả.
Thiếu niên ở phía kia, tựa hồ như cũng cảm giác được có người đang nhìn gã, hắn quay người nhìn về phía Hàn Lập, vừa nhìn Hàn Lập một cái, mặt hắn cũng lộ ra hỉ sắc, như một làn khói vội vàng chạy đến.
"Vị huynh đài này cũng tới Thái Nam cốc phải không? Tại hạ Khô Nhai sơn Vạn gia Vạn Tiểu Sơn đã gặp qua huynh đài rồi! Chúng ta cùng nhau đi bái phỏng được không?" Thiếu niên thở hổn hển, không đợi cho hơi thở của mình ổn định, đã cấp bách hướng về Hàn Lập nói.
Lúc này Hàn Lập đã nhìn rõ tướng mạo của thiếu niên, đối phương mi thanh mục tú, da thịt trắng mềm, đúng là bộ dáng của một thế gia công tử.
"Đương nhiên có thể, bất quá ngươi có biết Thái Nam cốc ở đâu không?" Hàn Lập nghe lời thỉnh cầu của đối phương xong, thanh sắc bất động nói.
"Hắc hắc! Ta chỉ nghe người trong nhà nói, Thái nam cốc ở phía bắc Thái Nam sơn, cửa vào quanh năm bị mê vụ khoá chặt, cụ thể ở đâu thì ta không biết, hỏi mấy vị thôn dân đó, Thái Nam cốc ở đâu? Bọn họ cũng không biết! Nhưng huynh đài chắc chắn là biết phải không?" Thiếu niên ngượng ngùng vò vò đầu, cuối cùng lại dung ánh mắt chờ đợi nhìn Hàn Lập.
"Tiểu huynh đệ là lần đầu tiên ra khỏi nhà phải không?" Hàn Lập nghe đối phương nói, cố nén buồn cười trong lòng, mỉm cười hỏi.
"Đại ca nhìn ra rồi! Tại hạ đúng là lần đầu đi xa nhà như vậy." Thiếu niên có chút thẹn thùng, gật gật đầu.
"Tốt thôi, đi cùng ta nào! Ta dẫn ngươi đi." Hàn Lập vốn không mười phần dám chắc, sường núi cổ quái đó là Thái Nam cốc mà mình muốn tìm, nhưng hiện tại nghe thiếu niên này nói, đã đủ mười phần chắc chắn.
"Thật tốt rồi, như vậy có thể một lần được mở rộng kiến văn rồi!" Thiếu niên vừa nghe những lời của Hàn Lập, không nhịn được sự hưng phấn, hoan hô ầm lên.
Hàn Lập thấy thiếu niên như vậy, nhẹ nhàng mỉm cười, bản thân cũng may mắn có thể lấy được chút tin tức tình báo từ miệng đối phương, đối với tu tiên giả cũng có thêm chút hiểu biết.
"Ngươi muốn đi Thái Nam cốc để mở rộng kiến văn về cái gì?" Hàn Lập chậm rãi dẫn thiếu niên đi về phía sường núi quái dị kia, địa phương đó sớm đã bị gã âm thầm thám sát mấy lần, gã đã cực kì nhớ đường đi.
"Cái đó thì rất nhiều, vừa muốn xem pháp thuật, bi pháp của các gia tộc và lưu phái khác, vừa muốn cùng với những người khác trao đổi những món đồ mà mình thích." Thiếu niên tiện miệng nói.
"Nga!" Hàn Lập khẽ hô ứng lời. Nhưng trong lòng lại nổi lên mối nghi ngờ, tại sao nghe khẩu khí của đối phương, Thái Nam cốc chính là nơi tụ tập của tu tiên giả, lẽ nào vẫn còn đại sự nào đó chưa diễn ra?
Hàn Lập có chút lo lắng bất an.
Chương 127: Chương 127: Linh căn chi thuyết
Cứ như vậy, hai người vừa đi vừa tán gẫu, kì thực nói là tán gẫu, nhưng mà phải nói là là Hàn Lập hỏi, thiếu niên thì trả lời mới đúng.
Hàn Lập từ miệng của thiếu niên, khiến cho đối phương không chút cảnh giác nói ra tin tức của tu tiên giới, biết được không ít những tính chất thường thấy của các đồ vật mà các tu tiên giả cần phải biết.
Ví dụ như: tu tiên giả dựa vào cảnh giới để phân chia, phân thành ba giai đoạn lớn: hạ cảnh giới, trung cảnh giới cho đến thượng cảnh giới.
Hạ cảnh giới bao gồm năm tầng: luyện khí, trúc cơ, kết đan, nguyên anh, hoá thần; trung cảnh giới thì có ba tầng: luyện hư, hợp thể, đại thừa; đến thượng cảnh giới, nhưng kì thực ở cảnh giới này chỉ có một cửa quan là độ kiếp mà thôi, qua được tầng này thì có thể phi thăng tiên giới, thọ ngang trời đất.
Nhưng nói thì dễ, nhưng đến lúc tu luyện thực sự thì lại là chuyện khác.
Không cần nói đề thăng tam đại cảnh giới, chỉ cần nói về cảnh giới cơ bản nhất - hạ cảnh giới, luyện đến tầng cao nhất – hoá thần, dựa vào thiếu niên đó nói, toàn bộ Việt quốc cũng chưa có nổi một người. Còn đang dừng lại ở thời kì nguyên anh, cũng là ít trong ít, mà cũng là mấy lão quái vật có phúc duyên thâm hậu mà thôi.
Theo như thiếu niên nói, thọ mệnh của tu tiên giả cùng với cảnh giới tu luyện có sự tương quan. Mối khi đề thăng một cảnh giới, đều đại biểu thọ mệnh của ngươi tăng trưởng thêm một lần.
Phàm nhân ở thế tục, có thể sống đến hơn trăm tuổi, là sự trường thọ hiếm thấy.
Nhưng tu tiên giả thành công ở giai đoạn trúc cơ, thọ đến hơn hai trăm tuổi, đó là việc hết sức bình thường. Nếu như có người may mắn kết thành kim đan, sống tới bốn năm trăm tuổi, là việc có thể làm được. Giả dụ có kì tích phát sinh, khiến ngươi đi vào con đường nghịch thiên, ngưng thành nguyên anh, vậy thì cần chúc mừng ngươi rồi, cho dù muốn sống đến một nghìn tuổi, đó cũng không phải là việc không thể được!
Lúc bạch y thiếu niên nói tới đó, không ngừng chép miệng, đối với mấy lão quái vật sống tám trăm, một nghìn tuổi rất là hâm mộ, đây đúng là việc sống thọ gấp mười lần so với người bình thường ah.
Hàn Lập nghe đến trợn mắt há hốc miệng, gã mặc dù đã thầm đoán được, thọ mệnh của tu tiên giả khẳng định dài lâu hơn so với người thường một chút, nhưng cũng không nghĩ đến là cách xa nhau đến vậy! Có thể thọ đến nghìn năm, vậy không phải là thành con rùa nghìn năm sao? Hàn Lập không khỏi có chút ác ý thầm nghĩ.
Nhưng nguyên anh kỳ đã có thể sống lâu đến thê, vậy hoá thần cho đến các cảnh giới khác, thậm chí người ở thượng cảnh giới, chẳng phải càng thọ lâu hơn nữa sao?
Hàn Lập rốt cuộc vẫn không nhịn nổi, cạnh khoé nói tới vấn đề này một chút.
"Ai mà biết được? Có thể sống càng lâu hơn, có thể là trường thọ không chết?" Thiếu niên đĩnh đạc nói.
"Theo đồn đãi, phàm là tu tiên giả thực sự luyện đến hoá thần kỳ, muốn luyện đến cảnh giới đại viên mãn, vậy thì người đó phải thoát ly khỏi thế giới của chúng ta, đi đến một không gian khác cao hơn, cụ thể là không gian và thế giới như thế nào, ai cũng không biết, cũng không gặp người quay trở lại."
"Không có người quay lại, vậy cảnh giới bắt đầu từ hoá thần kỳ trở lên, phân chia như thế nào?" Hàn Lập có chút buồn bực thầm nghĩ, nhưng vấn đề này có đem ra hỏi vị thiếu gia đứng trước mắt, phỏng chừng hắn cũng không thể giải thích rõ rang, thà rằng cố nén mà không hỏi cho xong.
Ngoại trừ cách phân chia cảnh giới của tu tiên giả, Hàn Lập cũng đã đại khái hiểu rõ về tu tiên môn phái và tu tiên gia tộc của Việt quốc.
Địa phương khác thì thiếu niên nhân này không rõ, nhưng toàn bộ sự tình các tu tiên phái tại Việt quốc, thiếu niên nói tới nỗi đầu gật lia lịa.
Từ miệng hắn, Hàn Lập được biết, tại Việt quốc, tổng cộng có bảy môn phái tu tiên lớn nhỏ, phân thành Yểm nguyệt tông, Hoàng phong cốc, Linh thú sơn, Thanh hư môn, Hoá đao ổ, Thiên khuyết bảo, Cự kiếm môn, trong các môn phái đó thực lực của Yểm nguyệt tông là mạnh nhất, Linh thú sơn xếp ngay sau, các môn phái còn lại thực lực không xa nhau lắm.
Nếu như nói các tu tiên môn phái này như đại thụ chống trời chống đỡ cho toàn bộ Việt quốc tu tiên cảnh, vậy tu chân gia tộc cho dù là to hay là nhỏ, đều vòng vo bám quanh thân bọn họ một cách rối rắm lộn xộn, nhờ cậy sự giúp đỡ của bọn họ mới có thể sinh tồn tại tu tiên cảnh.
Theo như thiếu niên này thần bí nói, chỉ cần là tu tiên gia tộc hơi có chút tiếng tăm, tổ tiên đều là đệ tử của các môn phái, bọn họ là huyết mạch của đám đệ tử đó.
Sở dĩ đến được như ngày này, điểm này cần phải nói đến, tất cả tu tiên giả đều cùng chung có "linh căn".
"Linh căn" là cái gì, đại bộ phận tu tiên giả đều không rõ ràng lắm. Nhưng bọn họ đều biết, một người nếu như không có "linh căn", vậy muốn tu tiên cũng không thể được, bởi vì ngươi căn bản là không cách nào cảm ứng được linh khí, càng không cần nói đến việc tu luyện được pháp lực.
Nhưng người sinh ra đã có "linh căn", ở trong đám người bình thường thực sự là quá ít, thậm chí có thể nói vạn người có một, đếm vạn người mới có một. Nhưng cả khi như thế, có linh căn rồi, có thể bước đi trên con đường tu tiên, vẫn là chiếm một phần rất rất nhỏ, tuyệt đại bộ phận đều là bình bình thường thường mà đi qua hết một đời. Cho nên người có linh căn, thực sự là rất khó tìm ra, bọn họ phân bố quá tản mát, khiến cho hy vọng thu đệ tử của tu tiên môn phái, thực sự là rất đau đầu.
Hơn nữa tịnh không phải chỉ cần "linh căn", còn cần phù hợp với yêu cầu của tu tiên môn phái. Bởi vì "linh căn" với "linh căn" không giống nhau, cũng có sự khác biệt.
Bình thường mà nói, "linh căn" chia thành ngũ hành kim, mộc, thuỷ, hoả, thổ; linh căn của đại bộ phận con người đều là bốn hoặc năm loại thuộc tính hỗn tạp, đám người này tuy cũng có thể cảm nhận được thiên địa linh khí, nhưng hiệu quả tu luyện có thể nói là thảm không thể chịu được, trên cơ bản chỉ có thể đem ngũ hành cơ bản công pháp của giai đoạn luyện khí, luyện đến tầng thứ ba, thứ tư, tiếp theo đó thì nửa bước cũng khó tiến, thông thường cả một đời đều vô vọng vượt qua trúc cơ kỳ.
Cho nên có năm loại thậm chí bốn loại thuộc tính của linh căn, đều bị tu tiên giới gọi là "Ngụy linh căn",để biểu thị sự khác biệt với loại chỉ có hai, ba loại thuộc tính, khi tu luyện mới có hiệu quả nhanh chóng – "Chân linh căn".
Về phần linh căn chỉ có một loại thuộc tính đơn nhất, thường được tu tiên giới gọi là "Thiên căn", ý nghĩa là sủng nhi của ông trời. Bởi vì có loại linh căn này, bất luận là người có thuộc tính nào, tốc độ tu luyện của hắn đều gấp hai gấp ba lần so với người bình thường. Hơn nữa khi tu luyện đến giai đoạn đính phong của trúc cơ kỳ, không cần đối mặt với bình cảnh mà người ở trúc cơ kỳ phải gặp, có thể dễ dàng bắt đầu kết đan.
Nếu như nói tốc độ tu luyện nhanh kinh người, khiến cho các tu tiên giả khác hâm mộ dị thường, vậy thì người có "Thiên căn" không cần bình cảnh đã có thể kết đan, khiến tu tiên giả khác ghen ghét đến hộc máu.
Nên biết, nếu như nói trong mười luyện khí kỳ tu tiên giả, chỉ có một người có thể dựa vào trúc cơ đan để tiến nhập vào trúc cơ kỳ. Nhưng một trăm người ở trúc cơ kỳ, không nhất định có một người có thể kết đan thành công, tiến nhập vào kết đan kỳ.
Tỉ lệ kết đan cách xa nhau như vậy, sao không khiến cho tu tiên giả khác đỏ mắt ghen ghét người có "Thiên căn".
Bởi vậy mỗi khi xuất hiện người có thiên căn, thường bị các tu tiên môn phái điên cuồng tranh đoạt, dù sao nó cũng tương đương với việc tự dưng môn phái sẽ có được một đại cao thủ kết đan kỳ, có thể làm tăng thực lực của bản môn lên rất nhiều.
Nhưng giống như "Thiên căn", sự xuất hiện của nghịch thiên linh căn này, tỉ lệ cơ hồ quá ít, trên cơ bản phải mỗi vài trăm năm tu tiên môn phái mới có thể phát hiện ra một người. Nhưng thật ra còn một loại khác tuy không phải là "Thiên căn", nhưng cũng không thuộc ngũ hành linh căn – "biến dị linh căn", tỉ lệ xuất hiện lớn hơn một chút; mỗi hai, ba mươi năm liền xuất hiện một người.
Cái gọi là "biến dị linh căn", chỉ việc hai loại hoặc ba loại ngũ hành thuộc tính cùng hỗn loạn một chỗ với nhau, bị dị biến và thăng hoa.
Giống như "Kim linh căn" và "Thuỷ linh căn" dị biến sản sinh ra "Lôi linh căn", "Thổ linh căn" và "Thuỷ linh căn" dị biến sinh ra "Băng linh căn",đương nhiên vẫn còn các loại linh căn biến dị khác như "Ám linh căn"……
Tu tiên giả "Biến dị linh căn", mặc dù không có thiên phú thoát khỏi bình cảnh của trúc cơ kỳ, nhưng tốc độ tu luyện của hắn cũng không kém là bao nhiêu so với người có "Thiên căn", hơn nữa nếu như có thể tìm thấy công pháp thích hợp với thuộc tính, đám người này quá nửa đều là những cao thủ không thể coi thường, thường có thể chọi lại ba, bốn tu tiên giả phổ thông đồng cấp.
Cho nên người có biến dị linh căn, cũng được các đại tu tiên môn phái cực kỳ hoan nghênh.
Nhưng lúc trước, đừng nói là kỳ tài có "Thiên căn" và "Biến dị linh căn", tu tiên môn phái tìm kiếm không dễ dàng gì, mà ngay cả người có "Chân linh căn", các môn phái cũng khó mà tìm được.
Bởi vì người trong các tu tiên môn phái. đều không thể đem tiểu hài tử trong mỗi hộ gia đình ở thế tục ra để thử nghiệm một phen! Nên biết trong một vạn người mới có khả năng có một người sinh ra có linh căn, hơn nữa trong năm, sáu người có linh căn, chỉ có thể tìm ra một người có chân linh căn.
Vì vậy, dưới điều kiện tìm kiếm hà khắc như thế, trong lịch sử tu tiên giới đã từng xuất hiện qua, có một vài tiểu môn phái phải thêm cả chó mèo vào mới có đủ vài người, thiếu chút nữa thì cả môn phái đã bị đoạn tuyệt mất truyền thừa.
Đối diện với tình huống xấu hổ như vậy, vài người có lòng hảo tâm đã khổ tâm nghiên cứu cuối cùng đã phát hiện, "linh căn" cực kỳ dễ dàng xuất hiện trên người kế thừa có huyết mạch tương đồng.
Ví dụ như, hai người nam nữa nếu một người có linh căn, vậy thì hài tử do họ sinh ra, thường có một phần tư cơ hội cũng có linh căn. Đương nhiên là, nếu như phụ mẫu đều là người có linh căn, vậy tỉ lệ xuất hiện linh căn ở người đời sau càng lớn hơn, thậm chí tất cả những người con sinh ra đều có linh căn cũng không phải là việc ngạc nhiên.
Phát hiện ra chuyện này, khiến mấy người hảo tâm kia rất là kích động.
Dưới sự thôi động của bọn họ, đương thời không ít thanh niên đệ tử của các môn phái, đều bị sư môn trưởng bối thúc giục, thành gia lập thất tại thế tục, đợi đến khi bọn họ có con cái, mới quay lại sư môn tiếp tục tu luyện.
Cứ như vậy, cứ khi vài tu tiên môn phái lại thiếu đệ tử, bọn họ liền trực tiếp từ gia quyến của môn hộ đệ tử tuyển chọn hài tử có linh căn, cứ vậy tỉ lệ có chân linh căn ngày một tăng thêm.
Kể từ đó, vấn đề thiếu đệ tử của các tu tiên môn phái coi như hoàn toàn giải quyết xong.
Mặc dù, tỉ lệ sinh ra con cái có linh căn của người bình thường vẫn thấp như lúc ban đầu, nhưng có thể nói rằng, người có linh căn ngày càng nhiều, xuất thân của một số người có truyền thừa linh căn huyết mạch, linh căn đệ tử đều không nghèo. Đợi trải qua một thời gian dài, từ từ khai hoa kết trái, hình thành nên tu chân gia tộc như ngày nay.
Đám tu chân gia tộc này có lẽ không có công pháp cao cấp, nhưng pháp quyết hơi thiếu một chút thì ngược lại không hề thiếu, dần dà trở thành ngoại vi môn hộ của các tu tiên môn phái, cũng có chút độc lập nhất định.
Cho nên nói, đằng sau mỗi một tu chân gia tộc, thường có một tu tiên môn phái chống lưng cho, không dễ bị người khác coi rẻ.
Bạch y thiếu niên này, đã rất lâu trước mặt người khác nói đến thống khoái như vậy
Cái cảm giác được người khác tập trung hết tinh thần và chú ý để nghe tất cả những gì mình nói, khiến cho hắn rơi vào tình thế không nói thì không sướng, hảo cảm đối với Hàn Lập cũng tăng thêm không ít, liền không cần suy tư giả vờ đem một số sự tình của tu tiên giới ra kể hết, trước mặt Hàn Lập có bộ dáng hết sức khoe khoang.
Hàn Lập tự nhiên cũng ở một bên lắng nghe rất cao hứng, thỉnh thoảng lại ngắt lời thêm vào vài câu, khiến cho thiếu niên kia càng vui sướng thêm. Nhưng đáng tiếc, cái sườn núi bị mê vụ bao phủ cả ngày, cách tiểu thôn tịnh không xa, đại khái đi được vài thời thần, hai người đã đến trước sườn núi.
Đoạn đường ngắn như vậy, khiến cho Hàn Lập thật sự khó chịu, đối với sự tình của tu tiên giới gã nghe vẫn chưa thấy đủ, hận không thể quay đầu đi lại thêm một lần nữa. Nhưng gã đương nhiên biết đó là điều không thể, cho nên cũng chỉ còn cách chăm chú nhìn vào cái miệng thao thao bất tuyệt của thiếu niên, hai con mắt phát quang như xuyên qua cả mê vụ.
Chương 128: Chương 128: Thái Nam tiểu hội
"Huynh đài là đệ tử gia tộc nào?" Thiếu niên hưng phấn nhìn mê vụ trước mắt, tựa hồ nhớ ra điều gì đó, quay đầu hỏi một câu.
Hàn Lập cùng thiếu niên vừa rồi nói chuyện thì cũng biết, tu tiên giới ngoại trừ các môn phái tu tiên và các gia tộc tu chân ra, còn có không ít tán tu tồn tại.
Gọi là tán tu, đại bộ phận người trong đó đều không thuộc người của các gia tộc, chỉ là những người giống như Hàn Lập trong lúc vô ý có được công pháp tu tiên, chỉ là người bình thường tự học mà bước vào thế giới tu tiên, còn có một số nhỏ là truyền thừa của các môn phái nhỏ không có lai lịch. Các tán tu này tu vi đều không cao, bình thường cũng chỉ có thể đạt tới Luyện khí kỳ mà thôi, cho nên tán tu luôn luôn bị người của các gia tộc tu tiên không coi trọng, có chút ý xem thường, cũng giống như phú hộ ở thế gian coi thường những người nghèo khó.
"Tại hạ cũng không phải là người của gia tộc, mà là tự tu hành!" Hàn Lập sau khi suy nghĩ một chút, thì quyết định nói thật. Dù sao giả mạo người của các gia tộc, rất dể bị vạch trần.
"Các hạ là tán tu!" Thiếu niên có chút ngoài ý muốn, bất quá trên mặt cũng không có ánh mắt kỳ thị, ngược lại có chút vui mừng lẫn sợ hãi.
Hắn kích động đi một vòng quanh Hàn Lập, giống như xem một vật nuôi mà đánh giá Hàn Lập.
"Tiểu huynh đệ không phải mới vừa nói, gia tộc tu tiên thì xem thường tán tu sao? Sao lại còn cao hứng như thế?" Hàn Lập có chút kinh ngạc hỏi.
"Bọn họ là bọn họ, không nên đem Vạn gia chúng ta mà nói như các gia tộc tu tiên khác? Người của gia tộc chúng ta luôn luôn có mối quan hệ tốt với tán tu!" Thiếu niên bĩu môi, kiêu hãnh hồi đáp. Xem ra rất tự hào với gia tộc của mình!
"Tổ tiên của Vạn gia chúng ta, nguyên trước đây cũng là một tán tu, nhưng sau lại may mắn vào tu tiên phái, thành đệ tử chính thức của Cự kiếm môn, sau này mới có được Vạn gia chúng ta. Cho nên Vạn gia chúng ta có tộc quy, tổ huấn không cho phép kỳ thị tán tu" Thiếu niên cười hì hì nói.
"Nhưng thật ra không chỉ Vạn gia chúng ta, còn có tổ tiên của một vài gia tộc khác cũng là tán tu, cho nên bọn họ đối với tán tu cũng không có ác cảm gì, chỉ là các gia tộc này chiếm số lượng quá ít trong số các gia tộc tu tiên, cho nên mới có chuyện các gia tộc tu tiên kỳ thị tán tu" Thiếu niên lắc đầu ảo não nói.
"Như vậy! Xem ra ta cũng khaámay mắn, lần đầu tiên đi đã gặp ngay tiểu huynh đệ người nhà Vạn gia" Hàn Lập sau khi nghe hiểu rõ lời đối phương nói, đang tính sau khi nói ra thân phận tán tu, thì đối với thiếu niên sẽ tăng cường tâm tư đề phòng, cũng phai nhạt đi không ít.
"Bất quá huynh đài, người dọc đường hỏi nhiều về chuyện của tu tiên giới như vậy, chẳng lẻ cũng là người mới vừa xuất sơn?" Thiếu niên con ngươi vừa chuyển, không biết thế nào đột nhiên sáng lên, có chút chợt hiểu ra mà nói.
Hàn Lập vừa nghe, trên mặt mỉm cười, lấy tay vỗ vỗ trên vai thiếu niên, có ý xin lỗi nói: "Tại hạ không có chủ tâm dấu diếm tiểu huynh đệ, chỉ là mới vừa vào tu tiên giới không lâu, không khỏi có chút băn khoăn!"
"Không sao, ta không ngại! Bất quá vị đại ca này, nói tên của người cho ta biết đi! Sau này cứ gọi ta là Tiểu Sơn là được rồi" Vạn Tiểu Sơn rõ ràng cũng là người trưởng thành, cũng không cần nói nhiều.
"Ha ha! Tại hạ là Hàn Lập, đích thực là mới vừa tiếp xúc tu tiên giới không lâu, mong rằng Tiểu Sơn huynh đệ chiếu cố nhiều một chút!" Hàn Lập đối với Vạn Tiểu Sơn hảo cảm càng tăng lên, khẩu khí nói chuyện, cũng hòa nhã hơn nhiều.
"Không thành vấn đề, Hàn đại ca có gì không hiểu cứ việc hỏi, hắc hắc! Không nghĩ tới Vạn Tiểu Sơn ta còn có lúc dạy được người khác?" Vạn Tiểu Sơn bộ dáng trào phúng nói.
"Tại hạ có vấn đề gì nhất định sẽ lãnh giáo Tiểu Sơn người. Bất quá, chúng ta có phải là nên vào cốc hay không!" Hàn Lập đưa tay chỉ sắc trời, cười cười nói.
"Ái dà! Ta thiếu chút nữa quên mất chính sự" Vạn Tiểu Sơn sau khi theo ngón tay của Hàn Lập mà nhìn lên bầu trời, lập tức luống cuống tay chân hô to gọi nhỏ.
Thiếu niên vội vàng lục ở trên người hồi lâu, rốt cục từ trong áo moi ra một lá bùa.
Hắn cầm trong tay hoa lên vài cái, trong miệng lẩm bậm niệm vài câu, sau đó đem lá bùa ném vào không trung, biến thành một đạo hỏa quang chạy vọt vào màn sương mù, biến mất không thấy nữa.
"Hàn đại ca chờ một chút, Trương thông âm phù của ta trong chốc lát sẽ truyền vào trong cốc, người trong cốc sẽ tự mở trận pháp cho chúng ta vào" Thiếu niên thấy Hàn Lập nhìn về phía phương hướng hỏa quang biến mất có chút xuất thần, liền giải thích nói.
"Ừm!" Hàn Lập gật đầu, tỏ vẻ hiểu được.
"Hàn đại ca lần này đến Thái Nam cốc, nói vậy trên người đem theo không ít vật phẩm để trao đổi chứ? Có thể nói cho tiểu đệ nghe một chút. Đừng ngại, để tiểu đệ nói ra đồ của mình trước!"
"Ta đem theo một cái sơ cấp Không bạch phù chỉ cấp thấp, sơ cấp Ẩn thân phù cấp thấp, Độn địa phù mỗi thứ hai cái, một tờ sơ cấp Liên châu lôi phù cấp trung, một tờ sơ cấp Băng đạn phù cấp thấp, Thiết tinh một khối, sơ cấp chu sa một bình, một chòm râu của yêu thú Tam vĩ miêu, thảo dược…" Vạn Tiểu Sơn căn bản không chú ý tới vẻ mặt ngây ra của Hàn Lập, cứ đếm ngón tay mà liệt kê ra các món đồ vật.
"Được rồi! Còn Hàn đại ca nói đi! Ồ, sắc mặt của đại ca sao lại trắng như vậy, người…" Thiếu niên trợn mắt nhìn, có chút khó hiểu mà nhìn Hàn Lập.
"Chẳng lẻ tới Thái Nam cốc, nhất định phải chuẩn bị đồ vật sao?" Hàn Lập sắc mặt rất khó coi.
"Cái này cũng không phải là quy định!" Vạn Tiểu Sơn trả lời rất dứt khoát.
Vừa nghe lời này, Hàn Lập nhất thời sắc mặt tốt hơn rất nhiều.
"Bất quá nếu lúc này đến Thái Nam cốc, khẳng định là tới tham gia Thái Nam tiểu hội, ai lại không mang theo đồ vật? Đây chính là sự kiện năm năm một lần, là thịnh hội chuyên để cho bọn tiểu bối tại Lam châu chúng ta giao dịch mua bán với nhau! Đặc biệt là Thăng Tiên đại hội lần này, một tháng sau sẽ mở tại Lam châu chúng ta, cho nên người ta càng thuận tiện tham gia Thái Nam tiểu hội đông hơn nhiều. Chẳng lẻ đại ca không phải là chỉ đến xem Thái Nam tiểu hội thôi chứ?" Thiếu niên kinh ngạc vừa nói những lời trên, vừa dùng ánh mắt khó mà tin được nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập nở nụ cười khổ.
"Tiểu Sơn huynh đệ, tại hạ đích xác là không biết nơi này mở cái gì là Thái Nam tiểu hội, chỉ là vô tình biết được nơi đây có nhiều người tu tiên khác, cho nên muốn đến kết giao một phen mà thôi, chưa từng đặc biệt chuẩn bị vật gì cả?" Hàn Lập hai tay giang ra, bất đắc dĩ nói.
"Thì ra là như vậy! Vậy thì quá đáng tiếc, Hàn đại ca chỉ có thể lãng phí cơ hội lần này. Phải biết rằng, cơ hội để tìm ra những vật phẩm tài liệu mà mình thiếu cũng không nhiều" Vạn Tiểu Sơn vẻ mặt đầy nuối tiếc, luôn miệng thở dài vì Hàn Lập.
"Bất quá, cũng không thể nói trên người không có chút gì để trao đổi, tối thiểu cũng có hai lá phù mà?" Hàn Lập tự giễu thầm nghĩ.
Lúc này trước mặt hai người Hàn Lập sương mù đột nhiên quay cuồng, sau đó giống như bị người dùng đao bổ ra, phân thành một con đường nhỏ đủ để hai người sóng vai đi vào, con đường nhỏ này nhìn qua không thấy được điểm cuối, tựa hồ rất xa xôi.
"Được rồi, chúng ta đi thôi!" Thiếu niên cao hứng làm mặt quỷ đối với Hàn Lập, hứng thú vội vàng vọt vào trước, biến mất vào con đường.
Mà Hàn Lập sau khi lạnh lùng quan sát con đường một hồi, rồi mới cất bước đi vào, bước đi vững vàng đường hoàn, không hoảng hốt không vội vàng.
Con đường này thoạt nhìn rất dài, nhưng chỉ mới đi một lát, đã tới cuối đường.
Khi Hàn Lập đi tới cuối đường, đột nhiên cảm thấy trước mắt sáng ngời, một sơn cốc đầy kỳ hoa dị thảo màu xanh biếc xuất hiện trước mắt. Sơn cốc ba mặt là núi, ngõ ra vào duy nhất là ở phía sườn núi bị sường mù phong tỏa mà Hàn Lập vừa tiến vào.
Chỗ này diện tích rất lớn, sơ sơ nhìn qua cũng phải trên trăm mẫu, ở giữa có một cung điện lầu các rất hoa lệ xa xỉ, đang có rất nhiều người với kỳ trang dị phục ra vào nườm nượp.
Mà phía trước lầu các có một cái sân rất rộng, bên trong có rất nhiều quầy hàng giống như tiểu thương, vây xung quanh bốn phía của cái sân như một khu vực buôn bán nhỏ. Ở phía trước các quầy hàng này, thỉnh thoảng lại có vài người đi tới trước, nhìn xem một hồi, hoặc là thấp giọng hỏi đôi câu, những cảnh tượng như thế Hàn Lập cũng chưa từng thấy qua nhiều.
Thấy tình cảnh này, Hàn Lập không khỏi hít sâu một hơi. Đây là tu tiên giới, tất cả những người nơi này đều là người tu tiên, có thể một lần nhìn thấy nhiều người tu tiên như thế, cũng là làm cho tinh thần của Hàn Lập có chút hoảng hốt.
Hàn Lập cúi nhẹ đầu, để cho bản thân thanh tỉnh lại một chút. Hắn không ngừng nhắc nhở bản thân, nơi hắn muốn đi vào chính là một thế giới trước kia không cách nào tưởng tượng ra, người ở chỗ này, ai cũng có thể dể dàng tiêu diệt hắn, hắn nhất định phải cẩn thận.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập quay đầu lại nhìn con đường đã hoàn toàn biến mất, rồi cất bước đi vào bên trong.
Chương 129: Chương 129: Thanh Nhan chân nhân
Hàn Lập mới vừa đi dược vài bước, đã nghe ở xa xa có người đang gọi hắn.
"Bên này, Hàn đại ca!"
Hàn Lập nghe vậy nhìn lại về phía âm thanh hô hoán, chỉ thấy Vạn Tiểu Sơn đứng ở bên cạnh một lão giả mặc áo xanh, hướng về phía hắn không ngừng vẫy gọi.
Hàn Lập mỉm cười, bước nhanh tới. khi đến bên cạnh lão nhân áo xanh, Vạn Tiểu Sơn hướng về Hàn Lập giới thiệu:
"Vị này là Thanh Nhan chân nhân của Thái Nam cốc, là chí giao với gia phụ, Thái Nam tiểu hội lần này chính là do người cùng một số các vị tiền bối khác cùng chủ trì".
Hàn Lập vừa nghe lời của thiếu niên, không khỏi nhìn kỹ Thanh Nhan chân nhân.
Chỉ thấy lão giả này vóc người cao gầy, vai rộng tay dài, mặc nho sam màu xanh, có chút thần thái thần tiên trong loài người. Chỉ là khuôn mặt của hắn xanh lè, thật sự có chút dọa người!
Tiếp theo, thiếu niên lại đối với lão giả nói: "Hàn huynh là ta ở ngoài cốc vừa mới quen biết, mặc dù là tán tu, nhưng mà chúng ta cũng đã thảo luận qua, thế bá hãy chiếu cố vài phần!"
Lão giả lúc này cũng đem Hàn Lập đánh giá một phen, đột nhiên hắn nheo hai mắt lại, nói với Hàn Lập:
"Hàn tiểu hữu công pháp luyện tthuộc tính mộc cũng không tệ! Tuổi còn nhỏ đã luyện tới tầng thứ tám, như vậy cũng đạt tiêu chuẩn, cho dù là ở các gia tộc tu tiên cũng không thể thấy nhiều được!"
Hàn Lập vừa nghe lời khen của Thanh Nhan chân nhân, trong lòng cũng cười khổ. Nếu không có uông một lượng lớn linh đan thảo dược, hắn làm sao có thể luyện đến tầng thứ tám? Phỏng chừng còn đang ở tầng thứ ba, bốn gì đó là cùng!
Bất quá mặt ngoài hắn vẫn rất cung kính khiêm nhường: "Thanh lão quá khen, tại hạ chỉ là may mắn mà thôi".
Thanh Nhan chân nhân thản nhiên gật đầu, không hề nói với hắn điều gì nữa, ngược lại xoay mặt nói với Vạn Tiểu Sơn:
"Tiểu tử kia, người trong nhà của ngươi đã tới mấy người, bọn họ cũng đang lo lắng cho ngươi, có dặn ta là hễ thấy ngươi là lập tức đưa đến gặp bọn họ, bây giờ theo ta đi thôi!"
Vạn Tiểu Sơn nghe những lời này, không khỏi đưa ra khuôn mặt buồn hiu.
"Không phải là Thất tỷ cùng Cửu ca cũng tới chứ? Ta sợ nhất là nói chuyện với bọn họ, không đi có được không?" Vạn Tiểu Sơn đầy hy vọng nhìn Thanh Nhan chân nhân.
Thanh Nhan chân nhân nghiêm mặt nói: "Ngươi nói đi?"
"Đương nhiên là không được rồi!" Vạn Tiểu Sơn cúi đầu ủ rũ tự mình đáp.
"Hừ! Ngươi thật là to gan, dám gạt người trong nhà, bản thân lén chạy đến đây. Nếu nửa đường gặp phải những người tu tiên tâm thuật bất chánh, ngươi có mấy cái mạng nhỏ cũng phải giao ra!" Thanh Nhan chân nhân sau khi nói vậy, khẽ liếc nhìn Hàn Lập một cái.
"Lão nhân này cũng không vừa, nói thế rõ ràng là ám chỉ mình chính là người tu tiên tâm thuật bất chánh, cố ý đến gần Vạn tiểu tử này" Hàn Lập ở một bên lạnh lùng nhìn, tự nhiên nghe ra ý tứ của Thanh Nhan chân nhân.
"Hài! Khó mà tìm được một vị tiểu thiếu gia hết lòng như vậy, xem ra phải tạm thời chia tay! Nếu không Thanh Nhan chân nhân này tùy tiện chụp cho một cái mũ, mình cũng khó mà đội được!" Hàn Lập bất đắc dĩ thầm nghĩ.
"Nếu Vạn huynh đệ phải đi gặp người nhà, vậy tại hạ trước hết đi xem một vòng trước, sau này có cơ hội, lại cùng Tiểu Sơn huynh đệ uống rượu chuyện trò" Hàn Lập liền ôm quyền, hướng tới Vạn Tiểu Sơn cùng Thanh Nhan chân nhân nói.
"Ái dà! Đừng đi nhanh vậy chứ, ta còn muốn đưa ngươi đi giới thiệu cho…"
"Hàn tiểu hữu bản thân còn có chuyện quan trọng phả][xử lý, ngươi cũng đừng làm cho người ta thêm rối loạn!"
Vạn Tiểu Sơn thấy Hàn Lập phải đi, vội vàng muốn nói cái gì đó, lại bị Thanh Nhan chân nhân kéo lại, đem những lời đó chặn lại.
Hàn Lập thấy vậy, hướng về phía Vạn Tiểu Sơn cười sáng lạn một cái, rồi xoay người tiếp tục hướng về phía cái sân rộng mà đi tới.
Mà thiếu niên, giống như tù nhân bị áp giải, gương mặt khổ sở, đi theo sau Thanh Nhan chân nhân, từ từ hướng về phía lầu các mà đi tới.
Hàn Lập bị Thanh Nhan chân nhân đối đãi như thế, cũng không có gì tức giận!
Dù sao bất cứ một người trưởng bối nào, nhìn thấy bên cạnh con cháu trong nhà xuất hiện một bằng hữu lai lịch không rõ, đều sẽ dùng ánh mắt hoài nghi xem trước đã, huống chi nhà của Vạn Tiểu Sơn cũng là một đại gia tộc tu tiên.
Bất quá, Hàn Lập bản thân đối với Vạn Tiểu Sơn cũng không có gì ác ý, chỉ là thuần túy muốn từ miệng người này hiểu rõ thêm một ít chuyện trong tu tiên giới mà thôi, nhưng không ngờ lại bị Thanh Nhan chân nhân lại xem như một gã lừa đảo, đang tìm người để hành sự!
Hàn Lập nghĩ như vậy, bản thân lại dần dần tới gần cái sân rộng đầy những quầy hàng nhỏ.
Các quầy hàng của người tu tiên, nằm trong cái sân rộng, có bố trí một con đường nhỏ hình chữ "Hồi - 回" để ra vào. Mà những người lựa chọn giao dịch vật phẩm, đều đang tụm hai tụm ba tai các quầy hàng ở khu đất trống mà lui tới, cũng có khí tức sinh ý buôn bán như ở thế tục vậy.
Lúc này sắc trời đã có chút tối tăm, ngoài sân rộng lại sáng hẳn lên, đại bộ phận các quầy hàng phía trước đều có một cái đèn thật lớn, ngọn đèn này là được làm từ đồng mà chế thành, toàn thân cổ kính, cao chừng một thước.
Nhưng ở trên những ngọn đèn này, cũng không có bỏ vào bất kỳ nhiên liệu nào để đốt sáng, ngược lại chỉ có một khối nhỏ đá trắng to bằng nắm tay, toàn thân đều phát ra ánh sáng trắng dìu dịu.
Hòn đá này phát ra ánh sáng, còn sáng hơn các ngọn đèn thông thường nhiều, chẳng những có thể chiếu sáng quầy hàng ở bên dưới, mà ngay cả con đường phụ cận, cũng được ánh sáng chiếu sáng rõ, thật sự là diệu vật! Hàn Lập thấy tình cảnh này, không khỏi âm thầm tặc lưỡi không thôi.
Sắc trời mặc dù đã tối, nhưng người trên sân rộng vẫn rất nhiều, chẳng những còn tăng thêm một ít quầy hàng, mà người đi dạo cũng rất đông đúc, làm cho chỗ này trong nhất thời náo nhiệt phi phàm.
Hàn Lập chậm rãi đến gần sân rộng, nhưng cũng không lập tức đi vào, mà là đứng ở phụ cận, quan sát những người tu tiên đang tới lui.
Bởi vì khoảng cách cũng tương đối gần, cho nên hình dạng cùng trang phục của những người tu tiên này, thật sự làm cho Hàn Lập mở rộng tầm mắt.
Có người tu tiên mặc quần áo rất đơn sơ, chỉ che những chỗ quan trọng, những chỗ khác đều để trống. Mà cũng có những người mặc trang phục từ trên xuống dưới kín mít, một chút da thịt cũng không lộ ra ngoài, lại có những người kỳ quái trái ngược hơn, đó là còn nhin thấy một người, rõ ràng là tướng mạo nam nhân, nhưng lại mặc trang phục như là phụ nữ, điều này làm cho Hàn Lập cảm thấy muốn ói. Bất quá may mắn là người như vậy cũng không thấy nhiều, đại bộ phận trang phục mặc dù có ít nhiều cổ quái, nhưng Hàn Lập vẫn có thể chịu được.
Sau khi cứ quan sát như vậy một hồi, Hàn Lập thần sắc đột nhiên chợt động, trong mắt thần quang chợt hiện!
Hắn phát hiện, bất kể là bên trong sân rộng hay là quầy hàng, đều có người tu tiên đi dạo quanh, tất cả đều là người tuổi trẻ khoảng mười mấy hai mươi tuổi, ngay cả một người tuổi cỡ chừng ba mươi cũng không nhìn thấy.
Vạn Tiểu Sơn cũng đã từng nói qua, "Thái Nam tiểu hội" là năm năm một lần chuyên dành cho bọn tiểu bối, trong đầu hắn lại xuất hiện. Như thế xem ra, lứa tuổi này sẽ là rất nhiều, các người tu tiên có thân phận cao cũng sẽ không xuất hiện ở đây, mà Thanh Nhan chân nhân kia cũng chỉ sợ thân phận cũng khá cao, mới có thể lộ diện ở nơi này!
Hàn Lập nghĩ tới đây, trong lòng không khỏi chùng xuống. Dù sao cửa của lão gia này thật sự không dễ ứng phó, hơn nữa bọn họ mà muốn đối phó mình mà nói, sợ rằng so với một con kiến cũng không có gì phiền phức hơn.
Bất quá, cho dù trước mắt cũng chỉ là các người tu tiên tiêu bối, thực lực của bọn họ cũng đều không kém. Người giống như Hàn Lập, trong đám người kia xem ra cũng chỉ thuộc hàng trung đẳng, mà người tu tiên đẳng cấp cao như người áo lam, ở chỗ này cũng rất không thiếu. Trong thời gian ngắn ngủn Hàn Lập cũng đã thấy năm sáu cao thủ như vậy, điều này làm cho Hàn Lập rất là xấu hổ.
Chương 130: Chương 130: Nhập hỏa
"Huynh đài tại sao lại đứng ở chỗ này một mình, đang đợi bằng hữu hay sao?" Một thanh âm đột nhiên từ phía sau Hàn Lập truyền đến, làm cho Hàn Lập trong lòng cả kinh.
Hàn Lập chậm rãi xoay người lại, chỉ thấy phía sau cách đó không xa có sáu, bảy người đang đứng, người bắt chuyện chính là một người tu tiên trang phục đạo sĩ chừng hai bảy hai tám tuổi, người này mặt trắng không râu, ngũ quan đoan chánh, trên cánh tay cầm phất trần, đang mỉm cười nhìn Hàn Lập.
"Đạo trưởng tìm tại hạ có việc chi?" Hàn Lập không để ý đến câu hỏi của đối phương, ngược lại mặt không chút thay đổi hỏi lại một câu.
"Ha ha! Không nên hiểu lầm, ta tìm huynh đài cũng không có gì ác ý. Chỉ là thấy huynh đài đứng một mình ở chỗ này, đối với nơi này bộ dáng rất là tò mò, cho nên đoán các hạ là tán tu một mình phó hội, nên muốn kết giao một chút mà thôi, mấy người chúng ta tất cả cũng đều là tán tu, giống nhau các hạ vậy" Đạo sĩ vẻ mặt đầy thiện ý giải thích.
"Các người tất cả đều là tán tu?" Hàn Lập có chút sửng sốt.
"Không sai, các hạ nếu là tán tu, tốt nhất là kết bạn với chúng ta mà cùng đi, như vậy ở tại nơi này mọi người cũng có thể giúp đỡ lẫn nhau" Lần này nói chuyện chính là thiếu phụ diện mục thanh tú, trên mặt có vết sẹo, bên cạnh nàng còn có một đại hán to lớn đeo đao, tựa hồ hai người là vợ chồng.
"Không sai, năm trước một tán tu một mình tham gia giao dịch, bởi vì thế đơn lực cô, thường xuyên bị người của các đại gia tộc khi nhục!" Đạo sĩ ánh mắt nghiêm nghị nói.
Vừa nghe hai người nói thế, Hàn Lập liền hiểu rõ ý tứ của đối phương.
Tán tu phó hội, sợ nhất là bị người của các đại gia tộc tu tiên khi dễ, bởi vậy liền tự động tụ tập lại cùng một chỗ, tạo thành một nhóm nhỏ, với ý đồ hình thành năng lực tự bảo vệ nhất định, cho nên tại nơi này mới tìm những tán tu giống như mình.
Nếu đã hiểu rõ dụng ý của đối phương, Hàn Lập tự nhiên sẽ không cự tuyệt chuyện tốt như vậy, dù sao hiện nay hắn đích xác cũng cần có một chỗ dựa như vậy, coi như là tạm thời cũng được.
Bất quá trước đó, hắn cũng phải cẩn thận hỏi rõ đối phương mấy vấn đề, mới có thể yên tâm gia nhập.
"Nếu mấy vị đã nhìn ra, vậy tại hạ cũng không có gì giấu diếm, tại hạ đích thật là tán tu. Bất quá mấy vị muốn cho ta gia nhập vào đoàn, cũng nên giới thiệu về mình trước chứ nhỉ? Và cũng nên nói thật với nhau rõ ràng trước sau, cần phải làm những cái gì?" Hàn Lập thản nhiên thừa nhận thân phận tán tu, nhưng thấy mấy người trước mặt vừa lộ ra sắc mặt vui mừng, liền đưa ra yêu cầu.
"Xem ra huynh đài còn có chút băn khoăn! Ha ha! Cái này cũng không có gì, mấy người mới vào, đều cũng nói như là các hạ vậy!" Đạo sĩ cùng mấy người kia khi nghe Hàn Lập nói ra những lời ấy, đều không có lộ ra vẻ gì không vui, mà ngược lại đều nhìn thoáng qua nhau, đột nhiên đều cười ha hả, sau đó đạo sĩ mới nói rõ ra.
"Ta giới thiệu với các hạ mấy vị bằng hữu này!" Đạo sĩ chỉ vào mấy người tu tiên nọ, đối với Hàn Lập cười nói.
"Hai vị này là huynh đệ song sinh, Thương Lang lĩnh Hắc Mộc và Hắc Kim hai huynh đệ" Đạo sĩ dẫn Hàn Lập tới trước mặt hai thanh niên gương mặt giống hệt nhau, thoải mái giới thiệu.
Hai người này liền ôm quyền hướng về phía Hàn Lập, Hàn Lập cũng đáp lễ lại.
"Đây là Phi Liên động Hồng Liên tán nhân cùng Bồ Lộ sơn Khổ Tang đại sư" Lần này dẫn đến ra mắt chính là một cô gái tướng mạo bình thường cùng một tiểu hòa thượng vẻ mặt đau khổ.
"Về phần hai người này…"
"Vợ chồng ta là người của Thiên thủy trại, Hồ Bình Cô và Hùng Đại Lực" Đạo sĩ chỉ vào thiếu phụ và đại hán nhiều râu vừa nói chuyện với Hàn Lập, lời còn chưa kịp nói ra khỏi miệng, liền bị thiếu phụ kia cười khúc khích, giành nói mất.
Đạo sĩ bị cướp lời, cũng không tức giận, chỉ lạnh nhạt cười cười.
"Bần đạo là Ngọa Ngưu sơn Thanh Ngưu quan Quải Đan đạo sĩ, đạo hiệu Tùng Văn. Ha ha, bần đạo chính là người khởi phát ra cái nhóm nhỏ này, tạm thời được mọi người bầu là người đứng đầu, bất quá bần đạo bình thường sẽ không ra lệnh gì với mọi người, chỉ là khi xử lý đối ngoài, mới do bần đạo đại diện ra nói chuyện mà thôi!" Đạo sĩ cuối cùng cũng khiêm nhường giới thiệu bản thân một chút, cũng đem tính chất của nhóm này đại khái nói qua.
Đạo sĩ này cũng hơi có chút khí độ, tựa hồ con người cũng không tệ lắm!
Hơn nữa những người khác pháp lực phần lớn cũng không kém, cơ hồ bộ dáng đều có pháp lực Trường Xuân công bảy tám tầng! Tùng Văn đạo trưởng này càng lợi hại, mặc dù chưa có đạt tới trình độ như người áo lam, nhưng so với mình cũng mạnh hơn nhiều.
Hàn Lập trong lòng tính toán một chút, cảm giác được cùng một chỗ với những người này, đích thật là có trăm lợi mà không một hại, liền nói:
"Nếu mọi người đều là tán tu, hơn nữa ở cùng một chỗ đích xác là việc tốt, vậy tại hạ Hàn Lập, tạm thời sẽ gia nhập với mọi người!"
"Thật tốt quá, có Hàn huynh gia nhập, đoàn người của chúng ta thực lực cũng mạnh hơn một phần!" Tùng Văn đạo sĩ vừa nghe lời này của Hàn Lập, lập tức cao hứng nói.
Mà mấy người khác, mặt cũng đều lộ vẻ vui mừng, dù sao Hàn Lập thoạt nhìn pháp lực cũng không kém, có thể trợ giúp bọn họ không nhỏ.
"Nhóm chúng ta đều ở mơi này sao?" Hàn Lập lúc này nhìn sang hai bên một chút, rồi mở miệng hỏi.
"Còn có hai người nữa, bọn họ một người còn đang ở trong phòng ngủ, người kia thì đang đi dạo quanh đây" Hồ Bình Cô bĩu môi, tựa hồ đối với hai người kia không thế nào thuận mắt.
"Cũng không có tệ như Hồ phu nhân nói đâu, chỉ là một người thì thích ngủ một chút, người kia thì ham chơi một chút mà thôi!" Lần này là tiểu hòa thượng kia nói, thế cho hai người mà giải thích.
"[ngươi] ……" Hồ Bình Cô nghe Khổ Tang hòa thượng nói như vậy, có chút không vui, lại muốn nói cái gì đó.
"Được rồi! Mọi người không nên tranh chấp. Dù sao lúc đầu mọi người đều nói tốt đẹp mà, ngoại trừ [tranh đấu với các thế lực bên ngoài thì mọi người cũng phải thống nhất hành động, nghe theo chỉ huy, sau đó, tất cả mọi người đều tự do, muốn hành động thế nào cxung được!" Tùng Văn đạo sĩ bước nhanh lên phía trước nói.
Vị Hồ phu nhân này thấy vậy, ngoài trừ có chút mất hứng ra, cũng không có nói gì nữa, dù sao Tùng Văn đạo sĩ thực lực cũng vượt hơn mình, không thể không cấp cho vài phần thể diện.
"Đợi buổi tối tụ họp, Hàn huynh đệ sẽ thấy hai người kia, đến lúc đó sẽ giới thiệu sau, hai người nọ đích thật là có chút khác biệt với người khác!" Đạo sĩ bộ dáng không thể tránh được, tựa hồ đối với hai người nọ có chút đau đầu.
Hàn Lập thấy vậy, mặc dù trong lòng rất hiếu kỳ, nhưng cũng không tiện hỏi lại.
Kế tiếp, Tùng Văn đạo sĩ hỏi Hàn Lập, có định cùng bọn họ hành động? Hay là vẫn muốn đi dạo một mình?
Hàn Lập tự nhiên là lựa chọn vế sau, Tùng Văn đạo sĩ cũng không có kinh ngạc. Bởi vì người mới vừa vào Thá Nam cốc, tự nhiên đối với nơi này tương đối tò mò, đại đa số đều thích một mình hành động, bất quá sau khi xem xong, cũng sẽ cùng với mấy người bọn họ, tụ lại cùng một chỗ mà hoạt động.
Đạo sĩ cũng rất ra dáng phụ trách, sau khi giảng giải cho Hàn Lập một vài điều kiêng kỵ cùng một chút tập quán thường thức, để cho hắn đối với Thái Nam tiểu hội có sự hiểu rõ nhất định. Tiếp theo, đạo sĩ lại đưa cho Hàn Lập một đạo phù.
Hắn chỉ vào một căn tiểu lâu, nói với Hàn Lập, đó chính là noiư bọn họ tạm trú, để cho Hàn Lập khi mệt mỏi có thể đi đến đó nghỉ ngơi, mà lá phù này chính là chìa khóa phá vỡ cấm pháp của căn tiểu lâu.
Sau đó mấy người này cùng với Hàn Lập cáo từ, biến mất trong bóng đêm, không biết là có phải đi tìm những tán tu khác nữa hay không.
Hàn Lập nhìn bóng lưng mấy người này, đợi cho họ thật sự đi xa nhìn không thấy nữa, mới cúi đầu xem xét lá phù ở trên tay. Trên als phù ngân quang lập lòe, mặt trên có họa một ít phù chú mà hắn xem không hiểu, thoạt nhìn thật có chút diệu dụng.
Hàn Lập trầm ngâm một chút, sau đó nở nụ cười.
Hắn đem lá bùa gấp lại, bỏ vào trong áo, tiếp theo hướng về phía Tùng Văn đạo sĩ biến mất mà nhìn thoáng qua, sau đó không chút do dự xoay người đi đến sân rộng.
Sau khi vào sân rộng, Hàn Lập liền hòa vào những người tu tiên khác, một bên từ từ đi tới, một bên xem xét các vật phẩm được bày bán ở trên các quầy hàng.
Theo lời của Tùng Văn đạo sĩ vừa rồi nói, những người tu tiên khi giao dịch, bình thường là dùng hai phương thức.
Một là phương thức nguyên thủy lấy vật đổi vật, một số người tu tiên hy vọng dùng những vật mà mình không cần, đổi lấy vật phẩm mà mình cần, cho nên những người này thường thường cho dù liên tiếp bày ra vật phẩm, cũng không giao dịch thành công một lần nào, thì cũng là chuyện bình thường.
Chương 131: Chương 131: Linh thạch dữ linh phù
Phương thức còn lại thì thông dụng hơn, đó là sử dụng một loại gọi là "linh thạch" gì đó để làm tiền tệ giao dịch, người tu tiên hjay sử dụng để mua bán vật phẩm.
"Linh thạch" tên cũng là nghĩa, là một loại đá tràn ngập thiên địa linh khí, linh khí mà nó sở hữu đối với người tu tiên mà nói, là một thứ cực kỳ bổ dưỡng.
Bình thường ngồi xuống luyện công nếu như thu nạp linh khí của linh thạch, sẽ khiến cho người tu tiên tốc độ tu luyện trở nên kinh người, dù sao bản thân người tu tiên thu nạp luyện hóa linh khí tán loạn trong trời đất, so với linh khí tinh thuần bên người, có thể tùy ý thu nạp, chính là hai chuyện khác nhau hoàn toàn.
Nhưng công hiệu lớn nhất của linh thạch, cũng không phải ở chỗ này. Công dụng chủ yếu nhất của nó, chính là khi bố trí trận pháp cùng sự thi triển pháp thuật.
Một trận pháp cao cấp thành công hay không? Hiệu lực như thế nào? Thường thường là xem nó sử dụng hiệu lực của linh thạch, linh thạch tốt chẳng những có khả năng bảo đảm sự thành công của trận pháp, hơn nữa uy lực cũng sẽ gia tăng rất lớn.
Mà số lượng linh thạch tiêu hao khi thi triển pháp thuật, cũng vượt xa khi ứng dụng trên trận pháp. Bởi vì một người tu tiên có thể thi triển cấp bậc cùng hiệu quả của pháp thuật, bình thường đều căn cứ vào tu vi pháp lực của bản thân hắn mà định, không thể dựa vào khả năng của bản thân mà có thể xuất ra các pháp thuật siêu đẳng cấp, vì vậy linh thạch trở thành vật tốt nhất để tăng cường pháp thuật.
Nếu như khi người tu tiên thi triển pháp thuật lợi hai, trong tay có thể có một khối linh thạch, linh khí trong linh thạch sẽ cuồn cuộn không ngừng bổ sung cho người tu tiên đang hao tổn pháp lực để làm phép, chứ người làm phép căn bản không thể nào mà cứ liên tục mà mạnh mẽ thi triển pháp thuật ra.
Cho nên linh thạch trở thành thứ mà người tu tiên khi tranh đấu, là lựa chọn để lấy yếu thắng mạnh, hơn nữa sau khi pháp lực bị tổn hao, có vật này để lập tức khôi phục thực lực như trước, có thể gia tăng cơ hội rất lớn để cho bọn họ sinh tồn trong tranh đấu.
Linh thạch có nhiều công dụng như vậy, tự nhiên giá trị của nó rất cao.
Nhưng với nhu cầu sử dụng linh thạch quá lớn, các quáng mạch linh thạch bị khai thác quá độ ngày càng thưa thớt, ngày nay tại tu tiên giới, linh thạch dần dần trở thành xa xỉ phẩm trân quý, trở thành vật bảo chứng tốt nhất của người tu tiên khi giao dịch, trở thành một loại tiền tệ lưu thông của người tu tiên, cũng sắp được cộng đồng định ra quy cách, cùng các chi tiết cấp bậc của linh thạch.
Linh thạch ẩn chứa linh lực bao nhiêu, được chia làm bốn bậc, đó là linh thạch bậc thấp, linh thạch bậc trung, linh thạch bậc cao, linh thạch bậc siêu, đều dựa theo linh lực thuộc tính ẩn chứa không giống nhau ở bên trong, linh thạch cũng chia làm kim linh thạch, mộc linh thạch, thủy linh thạch, thổ linh thạch, hỏa linh thạch là ngũ hành linh thạch, mặt khác cũng có một chút rất hiếm thấy phong linh thạch, lôi linh thạch là linh thạch có thuộc tính, đương nhiên loại linh thạch này rất hiếm.
Linh thạch là đồ tốt như vậy, Hàn Lập nửa khối cũng không có.
Hắn tự nhận trên người cũng không có vật phẩm gì có thể trao đổi, cho nên ngay từ đầu chỉ có ý niệm trong đầu là mở rộng tầm mắt, nên chỉ một đường đông nhìn một chút tây nhìn một cái, cứ thế mà đi.
Mặc dù Hàn Lập bộ dáng lạnh nhạt, thong dong không bức bách, nhưng các quầy hàng này, thật sự có rất nhiều thứ làm cho hắn mắt cũng hồng lên cùng trong lòng cực kỳ xao động.
Không nói cái gì khác, chỉ cần nói đến một lá Không bạch phù chỉ thôi! Món đồ này mặc dù rất bình thường, nhưng là một trong những món đồ mà Hàn Lập trước mắt hết sức cần.
Mặc dù Hàn Lập chưa biết, lá bùa cấp bao nhiêu bậc bao nhiêu, có những tính năng gì khác biệt, nhưng cũng biế với công lực trước mắt của mình, lá bùa sơ cấp bậc thấp này khẳng định cũng đủ để hắn thi triển "Định thần thuật".
Cho nên nếu như có thể có được một vài lá bùa này, hắn lập tức có thể vận dụng một vài pháp thuật, làm cho thực lực của bản thân lập tức tăng cường thêm một phần.
Đương nhiên ngoại trừ lá bùa này ra, cái gì là "Lôi hỏa phù" "Hỏa long phù" "Cự lực phù" đủ loại linh phù, cũng làm cho Hàn Lập có chút động tâm.
Thậm chí Hàn Lập còn ở trước một quầy hàng, thấy một lá linh phù giống hệt như lá phù lục có thể xuất ra kim tráo của mình, bên cạnh có chú thích rất rõ ràng: Kim cương phù, linh phù thuộc tính kim sơ cấp bậc trung có công dụng phòng ngự, giá trị chín khối linh thạch bậc thấp.
Hàn Lập sau khi đi dạo qua rất nhiều quầy hàng, đối với giá tiền của các phù lục, cũng có sự hiểu rõ nhất định. Một lá Không bạch phù chỉ sơ cấp bậc thấp chỉ cần một khối linh thạch bậc thấp là mua được, mà luyện chế hoàn thành phù lục sơ cấp bậc thấp, cho dù là bất kỳ loại pháp thuật gì, cũng có thể bán được hai khối linh thạch bậc thấp.
Về phần linh phù sơ cấp bậc trung, chỉ cần xuất ra là được bán với giá sáu đến mười khối linh thạch, hơn nữa linh phù thuộc tính phòng ngự so với tiến công thì giá cao hơn một ít.
Nếu bản thân cũng có vật phẩm giống như vậy, Hàn Lập tự nhiên phải lưu ý một chút.
Sau khi cẩn thận quan sát quầy hàng có Kim cương phù, hắn phát hiện phù lục của người ta linh khí so với phù lục của hắn sung túc hơn nhiều, hiển nhiên là vật mới chưa từng sử dụng qua, mà phỏng chừng đồ cũ của hắn, nhiều lắm cũng chỉ có thể bán được cho người ta với giá chỉ bằng một phần ba.
Sau khi kết luận như vậy, Hàn Lập cười khổ một chút, xem ra so với người tu tiên ở nơi này, hắn thật đúng là cùng quỷ, hắn không khỏi sờ sờ các vật phẩm ở trên người, đột nhiên trong lòng chợt động, nghĩ tới linh phù có họa hình thanh kiếm trong áo của mình.
Mặc dù còn chưa biết tên của lá phù này, nhưng Hàn Lập tin tưởng, giá trị của nó nhất định phải hơn Kim cương phù.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập bắt đầu chú ý các quầy hàng, để ý có bán phù lục có họa hình thanh kiếm giống như vậy hay không.
Nhưng đáng tiếc chính là, sau khi hắn vòng vo rất nhiều quầy hàng, vẫn không có nhìn thấy vật phẩm cùng loại. Nhưng thật ra tại một chỗ có năm sáu người tu tiên vây quanh, phát hiện có người đang bán một lá linh phù sơ cấp bậc cao.
Bên cạnh linh phù có viết: "Phi thiên phù" là loại linh phù phi hành phong thuộc tính sơ cấp bậc cao, giá trị ba mươi khối linh thạch bậc thấp, hoặc đổi các loại đan dược có giá trị tương đương.
Hàn Lập vừa thấy lời giới thiệu này, trong lòng liền ngẩn ra.
Phải biết rằng, vòng vo qua nhiều quầy hàng như vậy, lúc này hắn mới nhìn thấy bán một lá linh phù sơ cấp bậc cao, không khỏi dụng tâm quan sát, quả nhiên trên phù lục linh khí nồng nặc kinh người, không thể không thấy sự chênh lệch với linh phù bậc thấp và bậc trung.
"Hai mươi khối linh thạch, có đổi không?" Trong số người vây xem có một vị hán tử đi chân không mặt như ngựa, không nhịn được mở miệng nói.
Chủ nhân của quầy hàng là một thanh niên đầu đội mũ cỏ, hắn lấy tay chỉ chỉ vào giá, không để ý đến lời của người nọ.
"Chỉ là Phi hành phù mà thôi, cũng không phải linh phù công kích hoặc phòng ngự, hai mươi khối đã là không ít rồi!" Người mặt ngựa ra giá không cam lòng nói.
"Hừ! Thật sự là linh phù công kích hoặc phòng ngự, ta sẽ bán với giá ba mươi khối sao? Không có năm mươi khối, thì đừng có mà nhìn vào! Muốn chiếm tiện nghi, thì đi tìm chỗ khác đi! Ta không chào đón" Thanh niên nọ rốt cục lạnh như băng cất tiếng nói, nhưng hắn một khi mở miệng, làm cho hán tử kia tức giận trên mặt cũng đỏ bừng.
"Hảo tiểu tử! Tần diệp lĩnh Diệp Báo ta nhớ kỹ ngươi, sau khi đại hội chấm dứt, chúng ta hãy luận bàn một chút" Hán tử mặt ngựa tức giận nói.
"Tần diệp lĩnh" Hàn Lập nguyên lúc đầu đang đứng ngoài cao hứng cười xem, chợt nghe địa danh này, trong lòng cả kinh.
"Đó không phải là chỗ xuất thân theo lời của Chu Nho đã bị hắn giết chết sao? Mặc dù không biết lời của Chu Nho nọ là thật hay giả, nhưng hán tử này nếu tự xưng là người của Diệp gia, bản thân mình vẫn phải cẩn thận một chút!"
Nghĩ tới đây, Hàn Lập lui lại mấy bước, lặng lẽ rời khỏi nơi đây, đi tới trước một quầy hàng khác. Bất quá trên lời giới thiệu có nói là đồng ý đổi lấy đan dược có giá trị tương đương, đã được hắn ghi vào trong lòng.
Hắn nhớ kỹ bản thân còn có không ít "Hoàng long đan" cùng "Kim tủy hoàn" chưa dùng, không biết là có phù hợp với yêu cầu của thanh niên nọ không, đợi đến khi vắng người hãy tới hỏi cũng không muộn! Nếu thật có thể thành công, thì bản thân đã có thể có được chút vốn, có thể đổi lấy những vật phẩm cần thiết rồi.
Hàn Lập sau khi đã tự định ý nghĩ, quay đầu nhìn lại quầy hàng của thanh niên nọ, lại phát hiện Diệp Báo đã không còn ở nơi này, không biết đã đi nơi nào. Mà trong mấy người còn lại, lại có một người lấy ra một cái bình đưa cho thanh niên nọ.
Thanh niên mở cái bình ra, ngửi một chút, rồi khe khẽ lắc đầu, đem cái bình trả lại cho chủ nhân. Chủ nhân của cái bình không thể làm gì khác hơn là vẻ mặt tiếc nuối mà rời đi, mà mấy người khác tựa hồ cùng đi với người này, cũng ngay sau đó cùng rời đi, hiện tại trước quầy hàng không có một bóng người.
Hàn Lập vừa thấy, trong lòng mừng thầm, cũng chầm chậm bước đến phía trước quầy hàng của thanh niên. Mà thanh niên nọ thấy Hàn Lập, có chút sửng sốt, hiển nhiên nhận ra hắn là người vừa mới tới lúc nãy.
Hàn Lập tới trước mặt người thanh niên cười cười, nói:
"Ta có hai loại dược vật, xem một chút thử có hợp với yêu cầu của ngươi không?"
Nói xong, hắn lấy ra hai cái bình nhỏ một xanh một lam, đặt ở trước mặt người này.
Người thanh niên cũng không nói lời thừa, đưa tay đem hai cái bình cầm trong tay, bậ nắp ra. Sau đó đưa mũi tới gần miệng bình, phân biệt ngửi thử, trên mặt lộ ra ánh mắt suy tư.
Thanh niên Sau khi trầm ngâm một lát, cũng không có lập tức hồi phục, mà đem cái bình nhẹ nhàng đưa trở về trước mặt Hàn Lập.
"Thế nào?" Hàn Lập không hiểu rõ nên hỏi.
"Nói thật, đan dược trong hai cái bình của ngươi, so với mấy người trước đưa cho ta xem tốt hơn một chút, nhưng đối với ta mà nói cũng không có nhiều tác dụng" Thanh niên sau khi do dự một chút, thì vẫn lắc đầu cự tuyệt.
Chương 132: Chương 132: Thu hoạch
Hàn Lập vừa nghe, trong lòng rất là thất vọng, bất quá cũng không có quá kinh ngạc. Dù sao "Hoàng long đan" và "Kim tủy hoàn" chỉ là thánh dược ở thế tục, đối với người bình thường có lẽ là linh đan diệu dược, nhưng] đối với người tu tiên mà nói quả thật là kém một bậc.
Đối phương nếu đã không đồng ý, Hàn Lập cũng không định ở lâu nữa, hắn đưa tay ra, muốn thu hồi lại hai cái bình.
"Bất quá cho dù đan dược này kém một chút, nhưng nếu như có thêm vài bình nữa, ta cũng sẽ trao đổi với ngươi!" Thanh niên đột nhiên mở miệng bộ dáng tiếc hận.
Hàn Lập vốn vươn tay ra, sau khi nghe được thanh niên nói thế, nhất thời rụt trở về, nở nhẹ nụ cười.
"Ta có nói là chỉ có hai bình này đâu?" Hàn Lập hai mắt mở to, nhìn chằm chằm vào thanh niên chậm rãi nói.
"Ngươi còn sao?" Thanh niên hơi kinh hãi, nhưng lập tức lộ ra sắc mặt vui mừng.
"Đương nhiên, bất quá nếu như muốn nhiều, ta cũng không rõ là đủ để giao dịch hay không?" Hàn Lập lập tức nói nước đôi, sợ đối phương hét giá quá cao.
"Thật tốt quá! Không cần nhiều lắm, chỉ cần ba bình nữa là đủ rồi, có thể giúp ta trong khoảng thời gian ngắn, đột phá bình cảnh" Thanh niên hưng phấn hẳn lên, có vẻ nhiệt tình vô cùng, so với thái độ lạnh như băng trước đây hoàn toàn trái ngược.
Cái này cũng khó trách, phàm là đan dược có khả năng xúc tiến công pháp tiến bộ, ai mà bỏ ra trao đổi, bản thân mình dùng còn chưa đủ nữa là! Thanh niên này trong mấy ngày nay, không thể đem "Phi hành phù" kia trao đổi chủ yếu là do nguyên nhân này.
Cho dù "Hoàng long đan" cùng "Kim tủy hoàn" của Hàn Lập đối với người tu tiên mà nói, cũng không tính là là linh dược, nhưng bằng vào ưu thế của số lượng, cũng đủ làm cho người đang giậm chân tại tầng thứ chín này, đột phá lên tầng thứ mười, làm cho công lực của người thanh niên này đại tiến.
Nhưng cũng chỉ có người giống như Hàn Lập, uống thuốc như ăn cơm, mới có thể bỏ ra đan dược để trao đổi. Bất quá Hàn Lập biết rõ đạo lý của không được lộ ra ngoài, hắn không muốn lưu lại cho đối phương loại ý nghĩ bản thân có thể dễ dàng xuất ra số lượng lớn đan dược mà chút cảm giác đau lòng nào.
Vì vậy hắn sờ sờ cằm, làm ra bộ dáng đau lòng không thôi.
"Như vậy! Có phải hơi bị nhiều không? Phải đem toàn bộ đan dược trên người ra đổi sao!" Hàn Lập cố ý nhỏ giọng nói thầm.
"Cái này cũng không tính là nhiều! Dù sao cũng là linh phù bậc cao! Ngẫm lại mà xem, chỉ cần trong người có linh phù này, vạn nhất gặp phải nguy hiểm gì, lập tức có thể bay lên không mà đi xa, so với chim bay còn nhanh hơn nhiều, tương đương với việc thêm một tính mạng! Chỉ cần linh khí của phù không tiêu tan, cũng có thể sử dụng nhiều lần, là linh phù rất thực dụng!" Thanh niên thấy Hàn Lập hình như thật có thể xuất ra số đan dược mà mình cần, nụ cười trên mặt càng tươi hơn nhiều, ra sức giới thiệu diệu dụng Phi hành phù của mình, sợ Hàn Lập đổi ý không muốn giao dịch nữa.
"Muốn trao đổi, cũng được. Phải thêm cho ta lá bùa cùng cuốn sách kia nữa!" Hàn Lập thấy đối phương thật muốn đổi lấy đan dược của mình, liền không khách khí chỉ vào một lá Đả Không bạch phù chỉ, cùng với một quyển "Cơ sở chú quyết tàn bổn" rách nát, mà nói với người thanh niên.
Người thanh niên sửng sốt một chút, nhưng thấy Hàn Lập chỉ là một phù chỉ bậc thấp, cùng một quyển chú thư căn bản không ai động đến, trong lòng nhất thời mừng rỡ, ngay lập tức đáp ứng.
Cứ như vậy, "Phi hành phù" đã trở thành vật trong túi Hàn Lập, đồng thời còn có thêm một lá phù chỉ cùng một quyển chú thư mà hắn đã muốn có từ lâu.
Hàn Lập đem cuốn sách nọ mở ra, bên trong đều là các chú quyết sơ cấp căn bản, có bảy tám pháp thuật bậc thấp, cùng một "Địa thứ thuật" sơ cấp bậc trung, được ghi lại trong sách.
Cuốn sách này, đối với người tu tiên khác mà nói, căn bản là không đáng giá một đồng, nhưng làm cho Hàn Lập rất là hài lòng.
Bởi vì hắn hiện tại khiếm khuyết chính là loại chú pháp căn bản này, mà các quầy hàng khác tuy cũng có bán loại sách này, cũng rất mới và tốt, nhưng giá tiền lại đắt kinh người.
Một quyển "Ngũ hành sơ cấp chú quyết đại toàn" có giá chín mươi khối linh thạch bậc thấp, mà một quyển "Thủy chú phù pháp cơ sở" khác giá cũng tới sáu mươi khối linh thạch bậc thấp, cuốn sách này mặc dù khá mỏng, pháp quyết bên trong cũng không nhiều, nhưng hiện tại Hàn Lập cũng chỉ có thể mua được nó mà thôi.
Sau khi được những vật phẩm này, Hàn Lập cảm giác có chút mệt mỏi, cũng không muốn tiếp tục đi dạo nữa, trực tiếp ra khỏi sân, hướng về phía mấy tòa lầu các mà đi đến.
Cách sân rộng không xa, Hàn Lập quay đầu nhìn lại, phát hiện số người bên trong tựa hồ nhiều hơn không ít, xem ra người tu tiên thích ra ngoài vào ban đêm, thật đúng là không ít.
Vừa đi đến gần các tòa lâu các này, Hàn Lập mới phát hiện, những tòa lầu này sử dụng đồng mộc rất đắt tiền xa hoa cùng các khối đá lớn mà thành. Chẳng những mỗi tòa đều được chạm rồng họa phượng, kiến trúc cực kỳ tinh mỹ, hơn nữa trên mỗi tầng lầu mơ hồ đều có biểu hiện của linh lực xao động, xem ra chính là cấm pháp theo như lời Tùng Văn đạo sĩ nói.
Hàn Lập vòng vo một vòng, rốt cùng cũng tìm được lầu các muốn tìm, liền đi tới trước.
Nhưng cách mục tiêu mấy trượng, Hàn Lập đột nhiên cảm giác được đụng phải một cái gì đó, sau đó bị một lực lượng vô hình đẩy ra trong giây lát, làm cho phải lảo đảo lui lại mấy bước.
Hàn Lập có chút kinh ngạc cũng có chút hưng phấn, xem ra tu tiên giới điều mà hắn không biết có rất nhiều, hắn thật muốn được học hết tất cả những điều này.
Hàn Lập nghĩ như vậy, trong lòng chợt động, liền thi triển Thiên nhãn thuật, hướng về tiểu lâu mà nhìn lại.
Kết quả cách đó không xa, Hàn Lập thấy được một tầng thanh quang nhàn nhạt chắn trước mắt, cả tòa lầu các đều bị thanh quang này bao bọc, giống như bị một cái chén thật lớn chụp lấy.
Hàn Lập lần nữa tiến lên, vươn một ngón tay khe khẽ động vào thanh quang, kết quả có một loại cảm giác mềm mềm mười phần co dãn. Dùng sức nhấn xuống một chút, lập tức có một cỗ lực lượng phản ngược lại xuất hiện, xem ra lực phòng ngự của thanh quang này quả thật không tệ.
Hàn Lập đã hiểu rõ tác dụng của thanh quang, cũng không nghiên cứu nữa, mà là lấy ra đạo phù mà Tùng Văn đạo sĩ đã giao cho hắn, hướng tới màn sáng mà dán lên, kết quả trên quầng sáng màu xanh đó xuất hiện một tầng sóng gợn, sau đó xuất hiện một cái vòng tròn, để cho Hàn Lập có thể đi vào.
Hàn Lập cũng không khách khí, đem phù lục thu lại, rồi cất bước đi vào, hướng tói tòa lầu mà đi đến. Lúc này vòng tròn lại từ từ nhỏ đi, cuối cùng hoàn toàn khép lại, lớp màng sáng lại khôi phục nguyên dạng.
Ngôi lầu trước mắt cũng không tính là lớn, chỉ có hai tầng, cao cỡ mười trượng, bất quá diện tích xem ra, chứ đựng mấy chục người vẫn có thừa.
Hàn Lập mỉm cười, nhấc chân đi vào bên trong, tiến vào đại sảnh lầu một, chỉ thấy bên trong ngoại trừ hai csi bàn bát tiên ra, cũng chỉ có hơn mười cái ghế, được bố trí đơn giản, trông qua thật đúng là có vài phần thanh đạm tu tiên.
Mà tiểu hòa thượng gọi là Khổ Tang kia, đang cúi đầu ngồi ở trên mặt đất ở trong góc, nhắm mắt niệm thiện, một bộ dáng cao tăng đắc đạo. Về phần những người khác, Hàn Lập cũng chưa từng thấy.
"Khổ Tang đại sư, Tùng Văn đạo trưởng đã trở về chưa?" Hàn Lập bước vài bước tới trước mặt hòa thượng, đầy hòa khí hỏi.
Tiểu hòa thượng cũng không để ý tới Hàn Lập, mà là trong miệng tiếp tục lẩm bẩm niệm, cho đến khi Hàn Lập chịu không nổi nữa, thì hòa thượng mới mở mắt ra, vẻ mặt xin lỗi nói với hắn: "Hàn thí chủ chớ trách! Tiểu tăng vừa rồi đang tụng Kim cương kinh đến chỗ mấu chốt, không cách nào lập tức dừng lại mà đáp lời được, xin đừng trách tội!"
Hàn Lập nghe hòa thượng nói những lời ấy, cười khan một chút: "Sao có thể! Tại hạ bội phục nhất là người tâm không có tạp niệm!"
Tiểu hòa thượng nghe Hàn Lập nói như vậy, cười một chút, lại không nhanh không chậm nói: "Mấy người Tùng Văn đạo trưởng đang ở lầu hai đợi Hàn thí chủ. Dặn dò ta khi thấy thí chủ lập tức gọi người lên đó, tựa hồ đối với thí chủ có chút việc".
Hàn Lập vừa nghe hòa thượng nói lời này, trong lòng có chút buồn bực.
Tiểu hòa thượng này cũng thật là, đã có người đang chờ ta, vậy mà còn không lập tức nói cho ta biết, mà còn người người ta ta nãy giờ sao, xem ra sau này nên cách hòa thượng xa xa một chút!
Hàn Lập trong lòng nghĩ vậy, trên mặt lại không chút biến hóa gật đầu, rồi theo cầu thang ở gần đó lên lầu, "Thình thịch" lên lầu hai.
Vừa lên lầu hai, chỉ thấy hai huynh đệ Hắc Mộc cùng Hắc Kim, đang ở tại đầu cầu thang nói cái gì đó. Thấy Hàn Lập vừa lên, lập tức ngừng nói chuyện với nhau, tiến lên đón.
"Hàn huynh, Tùng Văn đạo trưởng đang ở bên trong phòng chờ người, đi theo huynh đệ chúng ta đi!" Hàn Lập ánh mắt lạnh nhạt, cũng không nói lời nào, đi theo bọn họ dọc theo hành lang đi vào trong một gian phòng.
Người trong phòng rất nhiều, ngoại trừ hòa thượng ra, những người khác đều ở tại đây, nhưng lại có thêm hai người lạ không nhận ra.
Một người là thiếu niên cỡ mười sáu mười bảy tuổi cười hì hì, một người thì mập mạp trắng trẻo cỡ hai mốt hai hai tuổi. Xem ra hai người này chính là người mà ngay cả Tùng Văn cũng có chút đau đầu.
"Hàn huynh đệ tới rồi! Nhanh ngồi đi" Tùng Văn đạo sĩ rất khách khí chỉ vào một cái ghế bên cạnh, nói với Hàn Lập.
Hàn Lập gật đầu, liền ngồi ở tại đó.
"Hai vị này là Ngô Cửu Chỉ của Vân Môn giản cùng Hoàng Hiếu Thiên của Thạch Thác cốc" Tùng Văn phân biệt chỉ vào thiếu niên và người mập mạp mà giưói thiệu với Hàn Lập.