Chương 553: Chương 553: Thức phá
Hàn Lập nhìn vào ánh mắt của hai thiếu nữ này, sờ cằm lộ ra vẻ đăm chiêu. Dường như là nghĩ tới một người nào đó, không nói một lời gật gật đầu.
Sau khi một nữ tu trong đó đưa tay sờ lên tường một lúc, ánh sáng lóe lên,một cái cổng bất ngờ xuất hiện.
"Vãn bối chỉ có thể dẫn tiền bối tới đây. Bây giờ xin cáo lui" Lão giả thừa có hội này vội vàng lui xuống.
Hàn Lập không có để ý, bước chân vào bên trong phòng.
Xuyên qua một hàng lang ngắn ngủn, hắn đã đi tới một gian đại sảnh.
Phạm phu nhân mặc một bộ trang phục màu xanh đang đứng đợi bên trong, khuôn mặt đầy vẻ tươi cười.
"Thiếp thân không nghênh đón từ xa, hy vọng tiền bối thứ tội" Nàng hé đôi môi anh đào nở một nụ cười quyến rũ thi lễ.
Sau đó thân thể mềm mại mời Hàn Lập ngồi xuống.
Mắt hắn nhìn chiếc ghế ở phía sau nữ nhân, lông mi khẽ chớp, không có khách khí ngồi xuống.
Sau đó, ánh mắt Hàn Lập nhìn vào khuôn mặt mỉm cười của nàng ta bình tĩnh nói.
"Xem ra phu nhân không hề lo lắng ta tới gây chuyện bất lợi cho quý môn".
"Tiến bối đùa rồi. Với tu vi của người thì như thế nào lại gây khó khăn với tu vi Trúc Cơ Kỳ của vãn bối" Phạm phu nhân bước đi nhẹ nhàng, ngồi xuống bên cạnh Hàn Lập,che miệng cười khẽ.
Bây giờ,nữ nhân xinh đẹp này cách Hàn Lập không tới một trượng. Hắn chỉ thấy một mùi hương ngào ngạt xông lên mũi.
Sau khi chau mày, thần sắc Hàn Lập trở lại bình thường.
Nhưng khi nữ nhân này ngồi xuống, trên khuôn mặt lại hiện ra một tia lơ đãng. Sau đó đột nhiên dung một loại ánh mắt kì quái nhìn Hàn Lập.
Trong mắt Hàn Lập chợt lóe lên vẻ lạnh lùng. Hắn đang định lên tiếng hỏi đối phương như vậy có ý gì.
Một nữ tu sĩ mi thanh mục tú mang theo một bình trà màu hồng lặng lẽ tiến vào phòng.
Cô gái đặt trước mặt hai người một ly trà thơm ngát, sau đó đứng sau lưng Phạm Phu Nhân.
Tuy thần sắc của Phạm Phu Nhân vẫn như thường, trong ánh mắt đã toát lên tia giận dữ. nhưng nàng lại không hề lên tiếng.
Thấy như vậy, Hàn Lập không khỏi đánh giá lại hai cô gái này. Trong lòng bắt đầu suy nghĩ.
"Tiền bối lần này tới đây có gì muốn nhờ bổn môn giúp việc gì sao? Nếu có thể tương trợ, bổn môn nhất định sẽ không chối từ" Phạm phu nhân cầm ly trà lên khẻ uống một ngụm nhỏ, sau đó bình tĩnh hỏi.
" Nếu Phạm Môn chủ đã nói như thế thì Lệ mỗ cũng không nói vòng vo nữa. Không biết quý môn đã hoàn thành xong Truyền tống trận trở lại nội hải chưa? Ta muốn mượn sử dụng" Hàn Lập không đổi sắc nói như là đang đề cập tới một chuyện vô cùng nhỏ mà thôi.
"Truyền tống trận?" Phạm Phu Nhân rùng mình, dau đó đôi mắt đẹp khẽ chớp vài cái, lộ ra vẻ mặt như cười như không.
"Chỉ sợ làm cho tiền bối thất vọng rồi. Truyền tống trận này vẫn chưa hoàn thành. Tuy nhiên sẽ rất nhanh chóng có thể sử dụng nhưng e là nguời phải chờ một thời gian nữa".
"Phải đợi bao lâu?" Hàn Lập không chờ nữ nhân này nói xong liền lạnh lùng ngắt lời.
"Cái này rất là khó nói. Tiền bối cũng biết, hiện tại pháp trận này còn thiếu Huyễn Mộng Thạch. Vân Trưởng lão cùng những người khác đã đi tới nơi sản sinh Huyễn Mộng Thạch để lấy về. Không ngờ lại kinh động đến yêu thú nơi đó. Tuy mang về một ít tài liệu nhưng mà không ít tiền bối đã phải bỏ mạng. Dưới sự bất đắc dĩ, Vân trưởng lão đang muốn tiến hành hành động tiếp" Phạm phu nhân lộ ra vẻ chần chờ nói, chén trà trong tay đã đặt lại bàn, hướng về Hàn Lập giải thích.
"Khụ." Nữ nhân đứng phía sau phạm phụ nhân ho nhẹ một cái.
Trên khuôn mặt xinh đẹp của phạm phu nhân lộ ra một tia phẫn nộ. Nhưng nàng dường như cố kị điều gì đó nên dừng lời đang nói lại.
Trên khuôn mặt của Hàn Lập lộ ra một tia dị sắc, lạnh nhạt liếc mắt nhìn nữ nhân kia khiến cho cô gái sợ hãi mà vội vàng cúi đầu.
"Nếu đã trong một khoảng thời gian ngắn không thể sử dụng Truyền tống trận, Lệ mỗ cũng không còn gì quan trọng để nói. Xin cáo từ" Hàn Lập tự đánh giá một chút, cũng không muốn ở lại đây lâu liền đứng lên nói.
Phạm phu nhân thấy cảnh này trên mặt lộ vẻ phức tạp một chút. Sau đó nói ra một câu khiến cho Hàn Lập dừng lại.
"Mặc dù đang có chút chuyện với Truyền tống trận, thiếp thân không thể trợ giúp. Nhưng bổn môn luôn vô cùng kính ngưỡng các vị tiền bối Kết Đan Kỳ! Tiền bối tạm ở lại nơi này một đêm, ngày mai hãy lên đường".
"Ở lại một đêm? Được! Ta sẽ ở lại" Hàn Lập nhướng mày vốn muốn từ chối nhưng sau khi nhìn vào đôi mắt đẹp của nữ nhân thì lại thay đổi chủ ý.
"Hì hì, bổn môn sẽ phục vụ người chu đáo. Người đâu dẫn tiền bối tới căn phòng tốt nhất" Phạm phu nhân trong mắt hiên lên vẻ khác thường, vẻ mặt yêu kiều cười nói.
Nhất thời một nữ tu sĩ lên tiếng bước đến.
Hàn Lập không nói nhiều liền theo người này ra ngoài.
Nhưng trước khi rời khỏi, hắn dường như là muốn xác nhận điều gì lại liếc mắt nhìn lại một cách đầy thâm ý. Sau đó không do dự mà bước đi.
"Môn chủ! Tại sao phải lưu hắn ở lại đây. Có phải có chút mạo hiểm không? Tu sĩ họ Lệ này lần trước đã cự tuyệt việc giúp đỡ chúng ta" Khi thân ảnh của Hàn Lập biến mất, nữ nhân trẻ tuổi đằng sau Phạm phu nhân lên tiếng., thanh âm mềm mại, bên trong ẩn chứa nét kiều mị kết hợp cùng với khuôn mặt thanh tú khiến cho nam nhân nghe thấy không khỏi động tâm.
Bất quá nữ nhân này lời nói mặc dù cung kính nhưng ẩn bên trong lại có vẻ như là chất vấn.
"Vận Cầm! Lá gan ngươi càng ngày càng lớn đó. Vị Lệ tiền bối này tu vi kinh người, ta tận lực kết giao có gì không đúng. Trong Diệu Âm Môn này khi nào tới phiên ngươi làm chủ?" Phạm phu nhân nghe xong, sắc mặt trầm xuống nói.
"Không dám. Đệ tử chỉ theo lời dặn dò của Vân trưởng lão trước khi trưởng lão đi mà thôi. Hy vọng môn chủ đừng làm khó cho đệ tử" Lời nói của nữ tử vô cùng khiêm tốn nhưng lại hoàn toàn không có ý nhường nhịn nào. Đem Vân Thiên Khiếu ra làm chỗ dựa.
"Hừ! Đợi Vân Thiên Khiếu trở về ta sẽ nói với y. Bổn môn chủ còn có chuyện quan trọng. Thứ lỗi cho ta không thể phụng bôi" Sắc mặt Phạm phu nhân ngày càng lạnh lẽo, vung tay áo quay nguời đi không thèm nhìn lại.
Trong phòng chỉ còn lại nữ tử sắc mặt âm trầm bên trong phòng đại thính. Còn Hàn Lập đang nằm trên giường ở bên trong căn phòng rất thoải mái, sắc mặt bình tĩnh như là đang suy nghĩ điều gì.
Hắn qua đêm tại nơi này trong lòng cũng không có gì lo lắng. Nơi này sớm đã bị hắn dùng thần thức đảo qua một lần.
Tu vi cao nhất tại đây cũng chỉ có Phạm phu nhân và vài tên Trúc Cơ hậu kì. Nơi này hoàn toàn không có tu sĩ Kết Đan Kỳ chứ đừng nói tới các lão quái Nguyên Anh Kỳ.
Bởi vậy trừ khi có chuyện gì bất ngờ xảy ra, thì hắn hoàn toàn yên tâm ở lại đây.
Chẳng qua trong lòng hắn đang tự đánh giá có nên dùng mấy năm thời gian bằng đường biển để bay về nội hải hay không.
Đúng vào lúc này thì "cộc cộc" vài tiếng gõ từ bên ngoài cửa truyền đến.
"Vào đi" thân hình Hàn Lập vẫn không nhúc nhích, nằm trên giường lạnh nhạt nói. Hắn đã sớm biết người đến là ai rồi.
Một tiếng cười kiều mị từ bên ngoài vang lên, Phạm phu nhân trang điểm xinh đẹp bước vào.
Nàng tiến vào giữa gian phòng, mặc trường bào bằng lụa vô cùng xinh đẹp.
"Tiền bối dường như cũng không có nghỉ ngơi, xem ra đã biết là vãn bối sẽ tới" Cùng với làn gió thơm, nữ nhân này ngồi xuống bên giường của Hàn Lập không chút e dè, nhìn Hàn Lập mỉm cười nói.
"Phạm Môn chủ ám chỉ rõ ràng như vậy, ta cũng muốn biết rốt cuộc người có ý gì. Nói trước, nếu không phải là chuyện liên quan tới Truyền tống trận, ta không muốn nghe" Hàn Lập cũng không liếc mắt nhìn đối phương. Hai mắt nhắm nghiền thản nhiên nói.
"Tất nhiên. Bị nhiều cao thủ Nguyên Anh Kỳ như vậy đuổi giết đến đến Ngoại Tinh Hải không ngờ Hàn Trưởng lão lại muốn trở về".
"Ngươi nói cái gì? Ai là Hàn Trưởng lão?" Hàn Lập nằm trên giường, thân thể có chút cứng ngắc, mở to đôi mắt nhìn chằm chằm vào nữ nhân kiều diễm trước mặt, lạnh nhạt hỏi.
"Thiếp thân tất nhiên là nói tới Hàn trưởng lão của bổn môn" Phạm phu nhân bị Hàn Lập nhìn như vậy nhưng thần sắc vẫn ung dung không có gì thay đổi, hoàn toàn không chút bối rối nói.
Hàn Lập lại nhìn nữ nhân này một lúc, sau đó ngồi dậy.
"Làm sao mà nhận ra ta? Với tu vi của ngươi không có khả năng nhận ra hình dáng thật của ta" Hàn Lập khôi phục vẻ trấn định, chậm rãi hỏi.
"Thiếp thân không phải nhìn ra mà là đoán được" Phạm phu nhân vươn cổ tay trắng như ngọc vuốt ve mái tóc, đôi mắt đẹp hiện lên vẻ giảo hoạt.
"Đoán được?" Hàn Lập nghe thấy thế thì rùng mình, ánh mắt lộ ra vẻ nghi hoặc cùng phức tạp.
Dường như nhận ra sự khó hiểu của hắn, Phạm phu nhân cuời khẽ giải thích.
"Thiếp thân từ nhỏ cũng thường nhân không quá giống nhau. Có thể phân biệt rõ ràng sự khác nhau của khí tức trên mỗi người. Hơn nữa lại còn có thể nhớ kĩ mùi vị của nó mãi trong lòng. Vừa khéo, lúc đầu thiếp thân cảm thấy mùi vị trên người Trưởng lão vô cùng thú vị nên đã nhớ nó. Đến giờ vẫn không quên. Lần trước khi ở trên phường thị thì Hàn trưởng lão lại cách thiếp thân quá xa nên không thể nhận ra được. Nhưng khi nãy do ngồi gần với nhau nên thân phận người tự nhiên không thể dấu được thiếp thân" Lúc này trong hai tròng mắt của Phạm phu nhân lộ ra phong tình vô cùng quyến rũ, nhìn Hàn Lập hé miệng cười.
Chương 554: Chương 554: Cầu trợ dữ giao dịch
Hàn Lập nghe thế thì không nói gì, đúng là trên đời này không thiếu những chuyện kỳ lạ, còn có người dựa vào khí tức để phân biệt người nữa chứ.
Đã bị như vậy thì hắn chỉ có thể than thở bản thân xui xẻo mà thôi, nhưng hắn cũng không có gì kinh hoàng cả.
Chỉ cần không phải là Man Hồ Tử xuất hiện, với tu vi bây giờ cùng bảo vật trên người hắn chẳng cần phải lo lắng về điều gì.
Nữ nhân này quả là vô cùng lợi hại, hơn nữa lại tự mình đến đây ắt hắn phải có ý đồ gì đó.
Nghĩ vậy Hàn Lập không nóng không lạnh nói:
"Một khi phu nhân đã nhận ra Hàn mỗ thì tại hạ sẽ không phủ nhận. Chẳng qua bây giờ ta nên xưng hô với ngươi là Phạm tả sứ hay là Phạm môn chủ?"
"Xem ra tiền bối đối với chuyện vãn bối làm chưởng môn Diệu Âm môn cũng không có tán thành nhưng người không biết nếu lúc trước không làm như vậy thì Diệu Âm môn đã có thể biến mất trên Loạn Tinh Hải rồi. Thiếp thừa nhận là có chút tư tâm nhưng lúc trước phần lớn là bất đắc dĩ mà thôi" Phạm phu nhân nghe Hàn Lập nói như thế đầu tiên là vui vẻ sau đó là cười khổ giải thích.
"Phu nhân không cần nói chuyện này với ta. Ta đối với chuyện ai trở thành môn chủ Diệu Âm môn không quan tâm. Cái chức trưởng lão kia cũng chỉ là trên danh nghĩa mà thôi. Chẳng qua theo lời vừa rồi của phu nhân thì hình như là biết sự tình của Hàn mỗ. Tại hạ có chút tò mò không hiểu phu nhân có thể nói cho tại hạ biết không?" Hàn Lập lạnh nhạt duỗi người, bộ dạng có chút bất mãn.
Phạm phu nhân lộ ra một tia ngoài ý muốn, sau đó nhìn Hàn Lập rồi bật cười.
"Tên của hàn tiền bối tuy bây giờ không phải ai cũng biết nhưng trong tầng lớp tu sĩ cấp cao thì đại danh đỉnh đỉnh. Một vị tu sĩ Kết Đan kỳ trước mặt đông đảo tu sĩ Nguyên Anh kỳ cướp được bảo vật Hư Thiên đỉnh, sau đó trốn thoát, tung tích biến mất, riêng việc này đã khiến cho thanh danh của Hàn trưởng lão vang xa rồi." Phạm phu nhân cười, làn thu ba lưu động.
"Thế sao? Mười tu sĩ biết thì có đến chín người là muốn giết Hàn mỗ cướp bảo vật, chẳng lẽ Phạm tả sứ cũng có ý này?" Hàn Lập cười lạnh, liếc mắt nhìn đối phương, xưng hô đối phương vẫn là tả sứ giống như trước kia.
"Tiến bối lại đùa rồi. Nếu thiếp thân là tu sĩ Kết Đan kỳ thì có thể vọng tưởng một chút nhưng sau khi kết đan thất bại thêm lần nữa thì thiếp thân đã sớm không còn hy vọng gì nữa rồi. Loại chí bảo như thế, thiếp thân không có duyên hưởng, thiếp thân cũng không muốn làm chuyện ngu xuẩn tự chuốc lấy họa." Mỹ phụ nghe Hàn Lập nói như thế thì cuống quýt lắc đầu than.
Hàn Lập cẩn thận dò xét một chút thần thái của đối phương. Vẻ mặt nàng ta như là đang nói thật nhưng hắn sẽ không dễ dàng tin tưởng mấy lời kia vì thế tiếp tục bất động thanh sắc truy hỏi.
"Trừ chuyện Hư Thiên đỉnh, còn có chuyện gì liên quan đến ta nữa không?" Trước kia Hàn Lập ít khi giao tiếp cùng tu sĩ cấp cao nên ít khi biết được tin tức có liên quan đến bản thân. Bây giờ là cơ hội khó gặp, hắn tự nhiên sẽ không khách khí hỏi han một chút.
"Xem ra tiền bối cũng có nghe chút ít tin tức. Ngoài ra còn có nhiều lời đồn liên quan nữa, có người nói tiền bối là Trùng ma, mấy năm gần đây tại phụ cận hải vực diệt sát rất nhiều tu sĩ. Điểm này vãn bối không thể nào tin được. Tiền bối nếu đã có Hư Thiên đỉnh thì giấu giếm thân phận còn không kịp sao lại còn làm ra mấy chuyện kia cơ chứ. Nhưng lại có rất nhiều tu sĩ không biết rõ chân tướng lại bị kích động. Nếu không phải xảy ra vụ thú triều thì đám thân thích hảo hữu của mấy tu sĩ gặp phải độc thủ kia sẽ hợp thành tổ đội truy sát tiền bối đó chứ!" Nữ tử này lấy tay che miệng, nhìn Hàn Lập chằm chằm, mỉm cười nói.
Hàn Lập mắt không chớp một cái nào, chỉ là lạnh nhạt gật đầu, không mở miệng nói gì cả.
Điều này khiến cho Phạm phu nhân thầm nghĩ.
Chẳng lẽ tên đại ma đầu tâm địa ác độc trong lời đồn kia thực sự là vị Hàn trưởng lão trước mặt sao?
"Được rồi, Phạm tả sứ nói mục đích chân chính vì sao tối hôm nay đến đi." Hàn Lập thần sắc bình tĩnh, thanh âm vẫn lạnh nhạt không chút cảm tình.
"Nếu mà Hàn trưởng lão đã nói như thế, thiếp thân sẽ không vòng vo. Thiếp thân muốn mời người ra tay, giúp ta tiêu diệt ác tặc Vân Thiên Khiếu. Xem thần thông ngày đó của tiền bối thì ta nghĩ chắc cũng không tốn sức lắm." Phạm phu nhân do dự, chần chừ một chút nhưng cuối cùng cũng cắn răng nói, trên khuôn mặt xinh đẹp lộ ra một tia oán độc cực kỳ sâu đậm.
"Vân Thiên Khiếu? Hắn không phải là chỗ dựa của ngươi sao?"Hàn Lập vô cùng nghi hoặc, im lặng trong chốc lát, sau đó không nhanh không chậm hỏi.
"Tiến bối cần gì phải nói như vậy? Hôm nay sự tình trong sảnh không phải người đã nhìn thấy một chút rồi sao! Tại Diệu Âm môn này thiếp thân không khác gì một con rối, nếu không phải ta biết một chút bí công mị thuật của bổn môn và có một ít kẻ trung thành và tận tâm dưới trướng thì sợ rằng cái chức Môn chủ này cũng không có làm được." Phạm phu nhân biến sắc mặt oán hận nói.
"Nếu ngày đó Phạm tả sứ mượn sức Ma đạo leo lên chức Môn chủ thì cũng đã phải dự tính trước rồi chứ. Hôm nay tố khổ thì được gì chứ? Làm một con rối tốt hơn là vứt bỏ tính mệnh chứ!" Thần sắc Hàn Lập không đổi, không hề có ý muốn đáp ứng.
"Nhưng hiện tại ngay cả tính mạng của thiếp thân cũng không có cách gì bảo đảm. Thiếp bảo tồn bí công của Diệu Âm môn trong một ngọc giản nhưng cách đây không lâu nó cùng một vị đệ tử thân tín đồng thời biến mất, tám chín phần là rơi vào tay Vân Thiên Khiếu. Hắn chỉ cần đem nó cho đệ tử thân tín của mình tu luyện, khi công pháp thành công thì tiền bối có cho rằng vãn bối còn cơ hội sống chứ? Chỉ cần tiền bối ra tay giết hắn, ta nguyện đem hơn phân nửa tài phú tích trữ mấy năm nay của Diệu Âm môn dâng tặng, ngoài ra còn kèm thêm tất cả nữ tu còn xử nữ trong môn phái nữa." Phạm phu nhân khuôn mặt đau khổ, đem hoàn cảnh nguy hiểm của mình nói ra, sau đó hứa hẹn điều kiện với Hàn Lập.
"Không có hứng thú, xin mời phu nhân trở về!"
Mặc dù điều kiện nữ nhân này đưa ra vô cùng mê người nhưng Hàn Lập không do dự cự tuyệt."
Hắn không phải do hoài nghi lời nói của đối phương.
Nếu mà nữ nhân này thật muốn lừa gạt, ám toán hắn thì có thể làm bộ như là không biết hắn mà âm thầm xuống tay, tỉ lệ thành công chắc chắn sẽ cao hơn một chút.
Nguyên nhân cắn bản nằm ở việc Hàn Lập không muốn lãng phí thời gian. phía sau hắn còn có một tên điên đòi mạng, bất cứ lúc nào cũng có thể xuất hiện để giết hắn.
Kể cả nữ nhân này có đem cả Diệu Âm môn tặng lại thì hắn cũng sẽ một cước đá văng, đối với hắn thì bảo vệ tiểu mệnh của mình mới là quan trọng nhất.
Phạm phu nhân thấy vậy cũng có chút nghi hoặc
Nhưng sau khi đau khổ cầu khẩn vài câu vẫn thấy Hàn Lập không thay đổi chủ ý, sắc mặt không khỏi biến đổi mấy lần.
Rút cuộc mỹ phụ cắn răng nói thêm:
"Nếu vãn bối có biện pháp khiến cho tiền bối trở lại Nội Tinh Hải thì tiền bối có bằng lòng ra tay trợ giúp không?" Nói xong mấy lời này, thần tình Phạm phu nhân khẩn trương nhìn Hàn Lập.
Đây chính là điều kiện cuối cùng mà nàng có thể trao đổi.
Hàn Lập nghe lời này có chút kinh ngạc nhưng sau đó không do dự trả lời:
"Nếu trong mười ngày có thể khiến giúp ta trở lại Nội Tinh hải thì việc này có thể thương lượng được. Chẳng qua Truyền tống trận không phải là thiếu Huyễn Mộng thạch sao? Chẳng lẽ lời lúc nãy Phạm tả sứ là giả?"Nói câu cuối cùng thì khuôn mặt của Hàn Lập trầm xuống, thanh âm băng lãnh.
"Đương nhiên là không phải.Đối với Vân Thiên Khiếu mà nói thì Truyền tống trận thiếu rất nhiều Huyễn Mộng thạch nhưng hắn không biết, Diệu Âm môn chúng ta năm đó từng bỏ ra rất nhiều tiền mua các loại tài liệu trân quý, trong đó cũng có cả Huyễn Mộng thạch, vốn muốn phân chia cho các phân đường để thiết kế Truyền Tống trận nhưng sau khi ra ngoại hải, ta cất nó ở trong người. Sau này thấy dã tâm của Vân Thiên Khiếu nên mới đem chúng giấu đi, nếu không đối phương có thêm viện binh Ma đạo trợ giúp thì ngay cả cơ hội thoát thân ta cũng không có." Mỹ phụ giật mình vội vàng giải thích cho Hàn Lập.
Nghe đến đó,Hàn Lập vô cùng mừng rỡ nhưng cố gắng án trụ biểu hiện ra bên ngoài, cúi đầu suy ngẫm một chút.
Một lát sau hắn ngẩng đầu lạnh lùng nói.
"Đem Huyễn Mộng thạch lấy ra cho ta xem, sau đó mang ta tới Truyền tống trận để ta nhìn một chút. Nếu thật sự có đủ số lượng và tài liệu, ta có thể ra tay một lần." Hàn Lập từ tốn nói ra từng chữ.
"Điều này…" Phạm phu nhân vô cùng mừng rỡ nhưng sau đó lại do dự.
"Nếu không làm được như thế, ta sẽ chẳng quản chuyện kia được." Hàn Lập nghi ngờ bổ sung.
"Được, tài liệu thì không sao, ngày mai hay bây giờ tiền bối muốn xem ta sẽ đưa đi nhưng Truyền tống trận được xây dựng hơi xa nơi này. Ngoài ra hơn phân nửa đệ tử trong đó là do Vân Thiên Khiếu bố trí, sợ rằng có chút khó khăn." Phạm phu nhân nhíu mày đáp.
"Nếu đã có ý định đối phó với tên kia thì sao còn quan tâm đến mấy tên đệ tử thân tín đó làm gì? Vừa đúng lúc triệt hạ vây cánh của hắn một lần luôn. Tuy nhiên Vân Thiên Khiếu hiện tại ở đâu, có cách xa chỗ này lắm không?" Hàn Lập nghĩ đến điều gì đó, có chút lo lắng hỏi.
Chương 555: Chương 555: Xuất thủ dữ Truyền Tống trận
Hai ngày sau, ở một hòn đảo nhỏ phía Tây gần Song Phong đảo có một đạo ánh sáng màu hồng bay đến, khi sắp đến nới thì hào quang thu liễm lại lộ ra thân ảnh của một nam một nữ.
Đúng là hai người Hàn Lập cũng Phạm phu nhân.
Hàn Lập ngại nữ nhân này chậm chạp nên quyết định dùng độn quang mang nàng tới đây.
"Truyền tống trận đang ở trên đảo?" Đứng trên không Hàn Lập quay sang, lạnh nhạt hỏi
"Không sai! Trên đảo có tám đệ tử Diệu Âm môn trông coi Truyền tống trận, chẳng qua trong đó chỉ có hai người của ta còn lại đều là người của Vân Thiên Khiếu, chúng đều có tu vi Trúc Cơ kỳ, ta không thể chỉ huy được." Phạm phu nhân trịnh trọng nói.
"Biết rồi, gọi người của ngươi ra đi, những kẻ còn lại giao cho ta xử lý." Hàn Lập trên mặt lóe lên sát khí.
"Được, tiền bối.chờ một chút!" Phạm phu nhân không chần chừ, lập tức đồng ý, ngón tay hé ra, xuất ra một lá Truyền âm phù.
Lá phù rung lên, hóa thành một đạo hỏa quang bay về phía tiểu đảo.
Hàn Lập thấy rõ, Truyền âm phù bay một vòng quanh đồi núi trên đảo rồi trực tiếp hướng tới một khu vực bay xuống.
Kết quả là đạo hỏa quang lóe lên, biến mất không còn tung tích, xem ra đã đi vào cấm chế.
Một lúc sau bay ra ba người hai nữ một nam.
Bọn họ thấy Hàn Lập cùng Phạm phu nhân liền bay tới.
"Tham kiến môn chủ!" hai nữ nhân trong số đó có vóc người đầy đặn, tướng mạo cực kỳ xinh đẹp vừa đến nơi vội vàng thi lễ trước mặt Phạm phu nhân, sau đó tò mò nhìn Hàn Lập dò xét, khi thấy tu vi Kết Đan kỳ của Hàn Lập tất cả đều vô cùng kinh ngạc.
Về phần lão giả áo lam đằng sau hai nàng, khi thấy Phạm phu nhân chỉ ôm quyền mà thôi, nhưng khi thấy Hàn Lập thì sắc mặt nhất thời biến đổi, há mồm muốn hỏi điều gì đó.
Nhưng lúc này Hàn Lập đã nhận ra địch ta nên cũng không cho hắn cơ hội, trên mặt xuất hiện một tia sát khí, ngón tay điểm ra, một tia kiếm khí màu xanh xạ xuất nhanh như thiểm điện.
Sắc mặt lão giả kinh hoàng, nhưng kiếm quang thật sự quá nhanh, người này chỉ kịp kêu lên một tiếng, trên đầu đã xuất hiện một cái lỗ to như ngón tay cái, máu chảy ròng ròng, thi thể lập tức rơi xuống.
Hai nữ tử kia thấy cảnh này liền cực kỳ hoảng sợ.
Nhưng chứng kiến sắc mặt âm trầm, không chút thay đổi của Phạm phu nhân, hai người cũng hiểu được một chút, liếc mắt nhìn nhau rồi im lặng.
"Mấy người còn lại tại sao không muốn ra gặp ta?" Phạm phu nhân nhìn hai nữ nhân, thanh âm vô cùng lạnh lẽo.
"Năm người kia đều ở tại pháp trận, đệ tử mang môn chủ cùng tiền bối tiến vào." Một nữ nhân da dẻ trắng hồng, thức thời lập tức trả lời."Ừ, Lệ tiền bối sẽ ra tay, mấy người đó tuyệt không thể bỏ qua." Khuôn mặt xinh đẹp của Phạm phu nhân trở nên vô cùng lạnh lùng.
Hai nữ nhân nghe thấy lời này lập tức xác định rõ Phạm phu nhân kêu người tới giúp đỡ, định ra tay với Vân Thiên Khiếu.Lúc này đã không còn do dự nữa, dẫn Hàn Lập cùng Phạm phu nhân trực tiếp hướng tới ngọn đồi nhỏ có pháp trận.
"Mở!" Trong đó có một nữ nhân xuống trước, nhân tiện cầm một lệnh bài lấp lánh hồng quang trong tay, mở đường.
Lúc này một đạo hào quang từ lệnh bài bắn ra hướng tới ngọn đồi kia.
Từng làn sóng hào quang giãn ra, sau đó đột nhiên hiện lên một cái cửa đá màu vàng cao khoảng bốn, năm trượng.
"Chính là ở đây, tất cả bọn họ đều có tu vi Trúc Cơ trung kỳ, tiền bối phải cẩn thận." Nữ nhân da dẻ trắng hồng kia nhìn Hàn Lập mỉm cười đề tỉnh.
"Biết rồi!" Hàn Lập không chút thay đổi nói, sau đó khoát tay, một đạo cột sáng màu xanh bắn ra.
"Ầm" Cánh cửa đá bị đánh nát vụn, khuôn mặt Hàn Lập không chút thay đổi, trực tiếp xông vào.
Hai nữ tu sĩ thấy vậy không khỏi lo lắng nhìn nhau nhưng Phạm phu nhân đối với Hàn Lập lại tin tưởng mười phần, vừa nói chuyện cùng hai nữ nhân vừa vội vã đuổi theo.
Sau khi tiến vào thạch môn chính là một thông đạo rộng chừng ba bốn trượng, hai mắt Hàn Lập không khỏi nhíu lại.
Bởi vì không biết có phải là do cửa đá bị chấn nát nên có hai người bay tới.
Hàn Lập căn bản không nhìn dung mạo đối phương, hé miệng bắn ra hai khẩu phi kiếm màu xanh lấp lánh, bay vụt về phía hai tên kia.
Hai người đối diện cả kinh, không rõ đã phát sinh chuyện gì, một tên phóng ra một cái khăn lụa màu đỏ, tên kia phóng ra một cái tiểu thuẫn màu vàng, định tạm thời ngăn cản thế công.
Kết quả quang mang "vù" một tiếng xuyên qua hai pháp khí khiến cho linh khí của chúng tiết ra ngoài, rơi hết xuống đất, sau đó quang mang lại lóe lên, hai tiếng kêu thảm vang lên, thân thể hai tên kia ngã vật xuống đất.
Hàn Lập đi nhanh qua thi thể, không hề có ý định dừng lại, tiến về phía trước.
Hai thanh tiểu kiếm tự động quay về, bay xung quanh thân hình của hắn.
Theo phía sau chính là Phạm phu nhân thấy thế vô cùng vui vẻ nhưng phải trì hoãn một chút để xử lý hai cái thi thể kia.
Chờ ba nữ nhân xuyên qua thông đạo tới một cái đại sảnh lớn hơn trăm trượng thì Hàn Lập đã chắp hai tay sau lưng, đứng ở giữa phòng.
Dưới chân hắn là một Truyền tống trận nhỏ, mặt không chút biểu tình, cúi đầu chăm chú nhìn, dường như đang nghiên cứu cái gì đó.
Xung quanh có ba thi thể bị trảm thành mấy khúc, một cổ huyết tinh chi khí tràn ngập cả đại sảnh.
Thấy một màn này, Phạm phu nhân khuôn mặt vô cùng vui vẻ, ra lệnh cho hai nữ tử kia dọn dẹp còn chính mình thì duyên dáng đi qua.
"Xem ra pháp lực của tiền bối đã đến mức thông huyền, giết tu sĩ Trúc Cơ kỳ giống như giết gà mà phải dùng dao mổ trâu vậy!" Nữ nhân này đi đến bên Hàn Lập mỉm cười khen ngợi.
"Tu sĩ Trúc Cơ kỳ đối với ta mà nói không tính là cái gì, pháp trận này theo như lời ngươi nói chính là Truyền tống trận?" Hàn Lập tâm trí hoàn toàn đặt vào trận pháp dưới chân, chỉ ứng phó một câu mà thôi, rồi sau đó ý tứ dẫn dắt đến vật đang nằm trước mắt.
"Không sai! Tiền bối cũng nhìn ra pháp trận này đã kiến tạo được tám, chín phần. Chỉ cần có thêm Huyễn Mộng thạch là lập tức có thể sử dụng, mà Huyễn mộng thạch hai ngày trước tiền bối cũng đã tận mắt nhìn thấy, thiếp thân thực sự không có lừa gạt tiền bối chứ!" Đôi mắt sáng trong của Phạm phu nhân chuyển động nói.
"Nếu phu nhân đã nói thế thì Vân Thiên Khiếu sẽ do ta xử lý nhưng mà pháp trận này thực sự truyền tống tới Hoàng Minh đảo ở Nội Tinh hải sao? Theo ta được biết kia đó chính là một hòn đảo trung bình, người Ma đạo tại sao lại đem pháp trận thiết kế ở đó vậy?" Hàn Lập nhìn pháp trận, nhướng mày hỏi.
"Cái này thiếp cũng đã nghe Vân Thiên Khiếu nói qua, nghe nói ở Hoàng Minh đảo nguyên thời thượng cổ có một cái Truyền tống trận bị hỏng, Ma đạo liền cải tạo một chút rồi đem sử dụng, tuy nhiên nó chỉ có thể truyền đi mà không thể truyền lại nên ma đạo cũng không có sử dụng nhiều. Nếu không phải chỉ có Truyền Tống trận đó mới có thể truyền tống cự ly dài đến đến Ngoại Tinh hải thì Vân Thiên Khiếu cũng không có tuyển chọn nó. Tiền bối đi đến sẽ không gặp phải rắc rối gì đâu." Phạm phu nhân vội vàng giải thích cho Hàn Lập nghe, nàng hiện tại cũng biết Hàn Lập đối với việc truyền tống rất coi trọng, tự nhiên không dám chần chờ.
Nghe thấy thế Hàn Lập gật đầu, cũng không có nói thêm gì
Chỉ cần nơi đây không có lão quái Nguyên Anh kỳ nào trấn thủ thì bằng vào thần thông của mình, hắn dù vào đầm rồng hang hổ cũng không phải lo lắng nhiều
Dù có mạo hiểm hắn cũng vẫn liều bởi vì so với bay từ Ngoại Tinh hải về Nội Tinh hải vẫn tốt hơn nhiều.
Hơn nữa Hàn Lập tự tin Phạm phu nhân căn bản cũng chẳng cần dối gạt hắn làm gì.
Cẩn thận đánh giá Truyền tống trận vài lần, Hàn Lập xoay người nhìn Phạm phu nhân nói:
"Nhanh kêu trận pháp sư tới đây, hoàn thành trận pháp, ta giúp ngươi giết Vân Thiên Khiếu, sau đó phải lập tức truyền tống ngay. Hiện tại trở về đợi vị Vân trưởng lão đi, theo như ngươi nói thì nhiều lắm năm, sáu ngày nữa hắn sẽ xuất hiện để tự mình chủ trì sự tình phường thì ở Song Phong đảo".
Nói xong hết thảy, sắc mặt Hàn Lập âm trầm, bước nhanh ra ngoài.
Thời gian từng ngày, từng ngày trôi qua, trong lòng Hàn Lập không nhịn được trở nên lo âu, hắn rất rõ ràng một điều rằng nếu thời gian lưu lại một chỗ càng dài thì khả năng bị yêu thú Phong Hi tìm đến trước cửa càng lớn.
Nhưng khiến Hàn Lập bất đắc dĩ chính là theo lời của Phong Hi, cái Phong Linh kính kia sẽ tiêu biến nhưng đến nay điều đó vẫn chưa xảy ra. Không biết đoạn thời gian mà tên yêu thú kia nói rút cuộc là dài bao lâu, chẳng lẽ là một năm, hay nhiều hơn, vài chục năm sao? Hay đó chỉ là lời lừa gạt?
Hắn mấy lần dùng Phệ Kim Trùng đã biến nhỏ đột nhập vào trong bụng thôn phệ từ từ Phong Linh kính nhưng ngay lần thử thứ nhất đã biết phương pháp này căn bản không được.
Phệ Kim Trùng muốn thôn phệ nó thì trước tiên phải phá Ích Tà Thần Lôi, thế nhưng chỉ cần tầng ngoài của Ích Tà Thần Lôi khẽ động, Phong Linh kính lập tức phát tác, khiến hắn phải vội vàng bổ sung kim sắc điện hồ.
Vì thế nếu không phải việc tiêu diệt Vân Thiên Khiếu chẳng phí chút sức lực nào thì hắn căn bản sẽ chẳng ở lại địa phương này lâu như vậy.
Dù sao thì trong lòng hắn vẫn có chút gì đó thấp thỏm bất an, cảm giác như sẽ xảy ra điều gì không hay.
Chương 556: Chương 556: Dụ phục
Trở lại Song Phong Đảo, Phạm phu nhân dưới sự trợ giúp của Hàn Lập, đem tất cả các tu sĩ thuộc về phe của Vân Thiên Khiếu mà diệt trừ, sau đó bắt đầu tại phường thị chờ đối phương.
Năm ngày sau, Hàn Lập ở trong phòng dưỡng thần, Phạm phu nhân ngay ngắn ngồi đối diện, sắc mặt âm tình bất định.
Đúng lúc này ở bên ngoài hiện lên một đạo quang ảnh, Phạm phu nhân đôi mắt sáng ngời, bàn tay nhẹ phất, ánh lửa bay từ bên ngoài vào lòng bàn tay.
Vài câu nói gấp gáp của một nữ nhân theo ánh lửa truyền ra.
"Môn chủ, không hay. Vân Trưởng lão đã trở về, Diệu Hạc chân nhân đi cùng với hắn, hiện đã tiến vào bên trong phường thị. Môn chủ, người hãy mau chuẩn bị!"
"Cái gì? Diệu Hạc lão quỷ cũng đến?" Phạm phu nhân kinh hãi đem Truyền âm phù xé nát, sắc mặt vô cùng khó coi.
"Diệu Hạc Bích Vân Môn?" Hàn Lập mở to mắt, hơi biến sắc, nhưng rất nhanh hắn đã bình tĩnh lại.
"Không phải hắn thì còn ai vào đây nữa. Hiện tại có muốn ngừng cũng không thể, thủ hạ của Vân Thiên Khiếu đã bị giết hết rồi, hắn chỉ cần liếc qua một chút là có thể biết là có biến" Phạm phu nhân sắc mặt xanh mét nói.
Nhưng sau khi thấy thái độ bình tĩnh của Hàn Lập, trong mắt lại lóe lên tia hy vọng.
Hàn Lập thấy nữ nhân này nhìn mình chằm chằm, cũng không có tức giận nói:
"Phu nhân có ý gì? Chẵng lẽ bảo ta tìm tu sĩ Nguyên Anh kỳ để liều mạng sao?"
Bất quá hắn cũng không có kinh hoảng!
Một khi đã không phải là đám gia hỏa Man Hồ Tử, Vạn Thiên Minh, thì hắn dù không thắng được nhưng cũng có thể vỗ mông mà bỏ chạy. Đặc biệt là sau khí có pháp bảo Phong Lôi Sí, hắn càng tự tin là có thể thoát khỏi tay của tu sĩ Nguyên Anh Kỳ.
Nếu còn chút cơ hội, hắn đương nhiên sẽ làm theo kế hoạch, dùng Truyền tống trận trở về Nội Tinh Hải. Bởi vậy miệng Hàn Lập dù nói thế nhưng tâm thần lại trấn định rất nhanh.
Phạm phu nhân nghe thấy Hàn Lập nói như vậy thì khuôn mặt lại càng tái hơn, ngơ ngác đứng tại chỗ, thân thể có chút chao đảo.
Nhưng một lát sau, ánh mắt Hàn Lập trở nên sắc bén, khẽ liếm môi trầm giọng nói:
"Không biết Diệu Hạc cùng Vân Thiên Khiếu có quan hệ gì, nếu ta ra tay giết Vân Thiên Khiếu, hắn liệu có nhất định báo thù không?"
Nghe Hàn Lập hỏi, Phạm phu nhân có chút bất định, nhưng lập tức hiểu ra mà vui mừng trả lời.
"làm gì có quan hệ gì. Vân Thiên Khiếu chỉ dùng nữ nhân của Diệu Âm Môn chúng ta làm cầu nối đặt chút quan hệ mà thôi. Mặc dù hắn cùng Vân Thiên Khiếu cùng hành tảu nhưng nếu hứa hẹn cung cấp nhiều điều kiện hơn thì hắn nhất định sẽ không gây chuyện với Diệu Âm Môn ta. Bất quá,Vân Thiên Khiếu phải không kịp cầu cứu hắn mới được, nếu không lão ta nhất định sẽ ra mặt".
"Vậy thì được! Ngươi dẫn Vân Thiên Khiếu tới căn phòng cách vách này, ta sẽ trong nháy mắt diệt hắn, khiến cho hắn không có thời gian hướng lão đạo cầu cứu. Chỉ cần ngươi trở thành Môn chủ thật sự thì lão đạo sẽ không còn gì để nói nữa, sau đó ngươi dùng nhiều điều kiện tốt đáp ứng, mượn chút sức của Diệu Hạc là được" Hàn Lập bình tĩnh phân tích tình thế cho Phạm phu nhân.
"Tốt! Chuyện đã như thế này chỉ còn đường liều mạng thôi. Tiền bối nhất định phải dốc toàn lực, trong thời gian ngắn giết Vân Thiên Khiếu mới được. Tiền bối hãy tạm tới một căn phòng ở phía sau, việc còn lại để tiện nữ lo" Phạm phu nhân cũng không phải là một nữ nhân bình thường, bị buộc vào đường cùng đành cắn răng mà làm theo.
Hàn Lập nghe thế cũng không có chậm trễ chút nào, nhanh chân bước tới thính đường. Ngay sau thính đường có rất nhiều phòng trống nhỏ.
Sau khi đi tới cổng của thính đường, Hàn Lập đột nhiên nghĩ tới cái gì, chân ngừng lại, sắc mặt lạnh lẽo quay người hỏi.
"Phạm Môn chủ! Sau khi ta giết chết Vân Thiên Khiếu, nếu người lại muốn vạch trần thân phận của ta, trở lại lấy lòng Diệu Hạc thì sao? Mặc kệ phu nhân có suy nghĩ này hay không, ta muốn đề tỉnh ngươi một chút. Với thủ đoạn của ta hiện nay, dù Hàn mỗ không phải là đối thủ của Diệu Hạc nhưng muốn chạy thoát khỏi tay lão thì rất dễ dàng. Đến lúc đó, ta làm chuyện gì ắt phu nhân cũng hiểu. Những lời này coi như là lời cảnh cáo của ta, phòng ngừa phu nhân nhất thời nói ra, làm ra chuyện không tốt với ta" Hàn Lập nói xong thì thanh âm trở nên lạnh lẽo vô cùng. Phạm phu nhân nghe thế không khỏi ngẩn người biến sắc, khuôn mặt lộ ra vẻ cười khổ.
"Tiền bối lại nói đùa rồi, thiếp thân làm sao có thể lấy oán báo ân chứ. Huống hồ, Trưởng lão cũng không phải là một tu sĩ Kết Đan Kỳ bình thường, thiếp thân như thế nào lại không biết. Xin tiền bối cứ yên tâm, sau khi người giết xong Vân Thiên Khiếu, thiếp thân nhất định sẽ làm đúng như là giao kèo giữa chúng ta" Nữ nhân này thần sắc tự nhiên, sau đó chỉ trời mà thề độc.
Hàn Lập nghe xong nhìn kỹ Phạm phu nhân vài lần, sau đó mới quay đầu, tiến vào bên trong thạch môn, đi qua một đoạn thông đạo ngắn, bước vào gian phòng cuối cùng.
Gian thạch thất này hơi nhỏ một chút, nhưng lại hoàn toàn bố trí giống như thính đường.
Thân hình Hàn Lập chợt lóe, sau đó lại xuất hiện tại chiếc ghế dựa. Hắn ngồi xuống, hai mắt nhắm nghiền, thu liễm linh khí không còn một chút nào, phòng ngừa bị bọn Diệu Hạc phát giác.
Hắn tin tưởng với tu vi Kết Đan hậu kỳ của mình có thể giấu được lão quái Nguyên Anh sơ kỳ, nhưng cái này cũng chỉ là suy đoán của hắn mà thôi.
Có dấu được Diệu Hạc hay không hắn cũng chỉ có thể nắm chắc bẩy tám phần, tất cả chỉ có thể cố gắng hết sức.
Ở phòng bên, Phạm phu nhân đang ở trong một tâm trạng vô cùng lo sợ.
Nàng mặc dù nghe Hàn Lập nói vô cùng tự tin, nhưng lại không biết bằng tu vi của Hàn Lập có khả năng trong khoảnh khắc đánh chết Vân Thiên Khiếu hay không.
Mặc dù lần trước trong Giao hoán hội, Hàn Lập đã bộc lộ tu vi. Nhưng nàng rất rõ trong đó có bao nhiêu phần là kết quả do bất ngờ tạo ra. Bất quá, nàng cũng là người có tâm cơ thâm trầm nên mạnh mẽ vận dụng tâm pháp áp chế tạp niệm xuống, an vị tại ghế chủ tọa, khẽ đảo ly trà trong tay, nhẹ nhàng thưởng thức.
Nàng mượn cử động này khiến cho thàn sắc rất nhanh trở lại bình thường.
Lúc này, bên ngoài thạch môn truyền đến một tràng tiếng động. Một lát sau, một nho sinh cùng một trung niên đạo sĩ trước sau bước vào bên trong căn phòng.
"Diệu Hạc tiền bối, Vân Trưởng lão" Phạm phu nhân khuôn mặt có vẻ lộ ra thần sắc ngoài ý muốn hô lên, nhanh chóng đặt chén trà trên tay xuống, vội vàng đứng lên hướng Diệu Hạc chân nhân thi lễ.
Diệu Hạc chỉ lạnh nhạt hơi gật đầu, không hề nói câu gì, bộ dáng như là một cao nhân.
Nhưng Vân Thiên Khiếu sau khi tiến vào nội đường, nhìn quanh một chút, lông mày nhíu lại, lộ ra vẻ nghi hoặc.
"Sao lại không có Vận Cầm hầu hạ bên người Môn chủ. Chẳng lẽ nàng ta dám nhàn nhã vui chơi sao? Ta nhất định phải giáo huấn nàng ta một trận mới được" Vân Thiên Khiếu sau khi đáp lễ, như là tức giận nói.
"Vận Cầm, cô ấy…" Phạm phu nhân hơi chần chừ, liếc mắt nhìn Diệu Hạc, bộ dạng ấp a ấp úng.
"Môn chủ, Diệu Hạc tiền bối cũng không phải là người ngoài, có chuyện gì cứ nói thẳng ra đi"Vân Thiên Khiếu đầu tiên là ngẫn, ra sau đó lộ ra vẻ không vui nói.
"Nếu đã như thế, thiếp thân xin nói thẳng. Vận Cầm đang tiếp đãi một vị tán tu, trên tay hắn có một số Huyễn Mộng Thạch muốn bán. Nha đầu Vận Cầm kia muốn đích thân cùng người này giao thiệp" Phạm phu nhân tháy cảnh này, cũng ra vẻ không hài lòng trả lời.
"Cái gì? Huyễn Mộng Thạch?" Vân Thiên Khiếu xoay mặt cùng Diệu Hạc muốn nói gì đó, vừa nghe thế thì thân thể không khỏi run lên, nét mặt lộ ra vẻ vui mừng lẫn sợ hãi
Diệu Hạc chân nhân nghe thế, trong mắt tinh quang chợt lóe, hai mắt khép hờ lại.
"Hừ! Đệ tử của Vân Trưởng lão thật giỏi, dám cùng người đó một mình nói chuyện không cho Môn chủ ta tham gia" Phạm phu nhân nói như thể là đang có một bụng hờn dỗi, sắc mặt lạnh lẽo.
"Khụ… Vân Cầm đúng là đã quá bổn phận, nhưng ta tin nàng ta cũng không phải là cố ý. Môn chủ, bọn họ hiện đang ở nơi nào? Ta có chút lo ngại" Vân Thiên Khiếu ho khan vài cái, bâng quơ vài câu, sau đó quay mặt nhìn Diệu Hạc, bộ dáng vô cùng cung kính.
"Diệu Hạc tiền bối, người trước hết chờ ta một chút. Ta xử lý chút chuyện nhỏ, tiếp theo sẽ quay lại bàn bạc chút chuyện mà chúng ta đã nói với nhau trên đường".
"Nếu Vân đạo hữu đã có chuyện quan trọng cần xử lý, thì bần đạo ngồi đây một chút cũng không sao" Diệu Hạc chân nhân mỉm cười, không để ý nói.
Vân Thiên Khiếu sau khi nghe rõ lời ấy, vô cùng mừng rỡ. Sau đó, ánh mắt nhìn vào Phạm phu nhân.
"Vân Trưởng lão đi theo ta, ta dẫn người đi" Phạm phu nhân miễn cưỡng nói, từ từ hướng thạch môn đi ra, có vẻ rất là không tình nguyện.
Vân Thiên Khiếu tâm tình sớm đã bị Huyễn Mộng Thạch thu hút hết, nhìn thấy cử động của Phạm phu nhân như thế, tia nghi ngờ cuối cùng cũng biến mất, vội vàng theo sát.
Mà Diệu Hạc thì liếc theo bóng hai người, rồi tự tìm ghế mà ngồi xuống.
Một trước một sau, Vân Thiên Khiếu đã theo Phạm phu nhân đi đến một gian thạch thất cửa đóng kín ở cuối thông đạo.
"Đến rồi! Các ngươi cứ từ từ mà nói. Dù sao thì chuyện này, Môn chủ ta căn bản có cũng như không" Phạm phu nhân hừ một tiếng, chỉ ngón tay về phía thạch thất, tựa như là mang theo một bụng bất mãn mà bỏ đi.
Vân Thiên Khiếu thấy thể chỉ cười lạnh một tiếng, sau đó không thèm để ý đẩy cửa bước vào.
Chương 557: Chương 557: Ý ngoại sậu khởi
Sau khi bước vào bên trong căn phòng, Vân Thiên Khiếu nhìn thấy một nam nhân đang ngồi ở giữa phòng, trong tay có một vật chói mắt, tựa hồ như đang chơi đùa gì đó
Hắn kinh ngạc nhìn trái nhìn phải cũng không có thấy Vận Cầm, đầu tiên là ngẩn ra sau đó rùng mình, tinh thần trở nên cảnh giác.
"Các hạ là ai? Nha đầu Vân Cầm đâu?" hắn nhìn nam tử chậm rãi nói, pháp bảo trong cơ thể ở trong tư thế sẵn sàng phát động.
"Hắc hắc! Vân huynh một thời gian lâu như vậy đã quên tại hạ sao?" Nam tử đó khẽ cười một tiếng, đưa tay hướng về phía hắn.
"Là ngươi?" Vân Thiên Khiếu thấy rõ gương mặt của nam tử, sắc mặt nhất thời biến đổi, không hề suy nghĩ, thân hình hóa thánh một đạo độn quang mà bay đi.
"Dừng!" Theo thanh âm của nam tử, trên tay tỏa ra một đạo ánh sáng màu hồng, đột nhiên bay tới.
Sau khi ánh sáng chợt lóe thì trên người Vân Thiên Khiếu xuất hiện năm cái đồng hoàn, mấy cái đồng hoàn này cùng ngân lên, đồng thời khóa chặt lại.
Vân Thiên Khiếu quát to một tiếng, thân thể bị mang trở lại.
Hắn kinh hãi muốn phóng pháp bảo ra, nhưng trong cơ thể pháp bảo hoàn toàn không nhúch nhích, như là đang bị giam cầm vậy.
"Diệu Hạc tiền bối, mau cứu mạng!" Vân Thiên Khiếu hồn vía bay lên trời, bất chấp mọi chuyện, hoảng sợ hét lên.
Hắn cũng chỉ có thể nói ra một câu duy nhất này, nam tử phía trước khẽ mấp máy miệng, một đạo cầu vồng bay đến, nhanh chóng chém đứt cái đầu của hắn xuống.
Sau đó nam tử không hề chần chừ mà ngoắc tay một cái, túi trữ vật liền bay đến, Ngũ Hành Hoàn cùng thanh quang cũng quay trở lại người Hàn Lập.
Những động tác liên tiếp này, nhanh như chớp trong phút chốc đã hoàn thành.
Ngay khi mà túi trữ vật tới tay Hàn Lập thì "oành"một tiếng, một tiếng xé gió nhanh chóng lao tới.
Vách đá trên tường bỗng nhiên bị phá ra, thấp thoáng trong lớp tro bụi là thân hình của Diệu Hạc chân nhân.
Lão đạo âm trầm liếc thân thể không đầu ở trên mặt đất, sau đó nhìn Hàn Lập, sát khí chợt lóe, trong miệng khẽ gầm lên:
"Muốn chết".
Theo ngón tay bắn ra, một đạo bạch quang chói mắt vô cùng nóng, trong nháy mắt hướng về phía Hàn Lập.
Hàn Lập đồng tử co rút lại, trong lòng phát lạnh.
Ngũ Hành Hoàn trong tay nhanh chóng biến lớn, hóa thành cự hoàn nhiều màu, bao lấy hắn ở bên trong.
Đồng thời bàn tay mở ra, hai viên ngọc như ý màu vàng và hồng xuất hiện.
Đây là lần đầu tiên từ sau khi tu vi Hàn Lập thăng tiến, dựa vào cổ bảo nghênh chiến trực tiếp với tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, tâm lý dĩ nhiên có một phần là muốn dò xét, bởi thế tuy khuôn mặt trẫn tĩnh nhưng tinh thần lại bất ổn, một chút nắm chắc cũng không có.
"Phành" một iếng vang lên, bạch quang cũng ngũ sắc cuối cùng cũng va chạm.
Hàn Lập cảm thấy thân thể như là bị búa tạ đánh trúng, thân thể bay ra, va mạnh vào thạch bích đằng sau khiến cho cả động rung chuyển.
"Ồ!"
Trong khi Hàn Lập đang choáng váng, hoa mắt chóng mặt thì đối diện lại vang lên một âm thanh kinh ngạc.
Trước mắt bạch quang lại phát động, Hàn Lập hít hơi, đem Ngọc Như Ý hung hăng vung lên.
Trong màn hào quang ngũ sắc, xuất hiện hai luồng ánh sáng màu hồng và vàng.
Lại là một kích vô cùng mạnh mẽ, so với lúc trước còn có phần kinh khủng hơn. Hắn thụt lùi vài bước rồi lảo đảo, thân hình cố gắng đứng vững.
Hàn Lập trong lòng bình tĩnh, đồng thời tâm niệm vừa động, một đôi cánh màu trắng xuất hiện sau lưng.
"Oành… ù… ù…" Tiếng sấm cùng tiếng gió hòa vào nhau, hắn trong nháy mắt biến mất tại chỗ, vừa lúc tránh khỏi công kích tiếp theo của bạch quang.
Lúc này Hàn Lập mới thấy rõ bạch quang kia là cái gì, đó là một cái chùy nhỏ bằng ngọc.
Trên đầu chùy có rất nhiều phù văn, chỉ lớn chừng bàn tay tỏa ra linh khí kinh người.
Diệu Hạc không thể đánh trúng, khuôn mặt hơi biến sắc.
Thân hình khẽ động "vù"một tiếng, tiểu chùy quay trở về trong tay áo rộng thùng thình.
"Không thể tin được trên người một tu sĩ Kết Đan Kỳ lại có nhiều cổ bảo như vậy. Ngươi tên gì?" Diệu Hạc trong mắt hiện ra một tia sắc bén hỏi.
Hàn Lập mở miệng định nói thì Phạm phu nhân đẩy thạch môn tiến vào bên trong.
"Diệu Hạc tiền bối, người này là Lệ tiền bối mà vãn bối mời tới để giúp đỡ ứng phó với Vân Thiên Khiếu. Xin tiền bối yên tâm, tặc tử này đáp ứng người điều gì thì vãn bối sẽ đáp ứng bồi thường gấp đôi" Phạm phu nhân cung kính thi lễ với Diệu Hạc chân nhân mà nói.
Nghe lời này, trán Diệu Hạc nhíu lại, ánh mắt lưu chuyển trên thi thể dưới đất, sắc mặt lưỡng lự.
Hàn Lập chỉ đứng ở một bên không nói câu nào, nhưng Phạm phu nhân thấy điệu bộ này của Diệu Hạc, tâm tình không khỏi có chút khẩn trương.
"Tốt. Một khi đã là chuyện nội nộ của Diệu Âm Môn, ta sẽ không can thiệp. Phạm môn chủ đừng quên những điều vừa nói" Diệu Hạc khôi phục lại vẻ bình thường, chậm rãi nói.
"Xin tiền bối yên tâm. Thiếp thân sao dám nuốt lời" Phạm phu nhân như là gỡ được mối vướng mắc trong lòng, cười tươi như hoa cam đoan nói.
Lão đạo gật đầu, sau đó liếc nhìn Hàn Lập một cái, khuôn mặt đầy vẻ hồ nghi.
"Vị đạo hữu này trước đây tu hành ở nơi nào? Khuôn mặt rất lạ" Hắn trầm mặc một chút, rồi đột nhiên mở miệng hỏi.
"Vãn bối…" Hàn Lập rùng mình, suy nghĩ một chút, định nói vài câu đánh tan nghi ngờ của vị lão tiền bối này. Nhưng hắn vừa mới nói xong hai chữ thì trên mặt thanh quang chớp động, ánh mắt đại biến.
Phong Linh Kính trong cơ thể bị kim ty bao vây, ngay lúc này lại bộc phát mãnh liệt.
Xem bộ dáng hung mãnh này thì có thể thấy Liệt Phong Thú Phong Hi rõ ràng là đang ở cách đây không xa.
Hàn Lập kinh hãi, đem mười thành công lực áp chế mới có thể mang Phong Linh Kính trở lại trạng thái bình thường.
Nhưng chỉ như vậy, trên người hắn cũng đã xuất ra đầy mồ hôi lạnh.
Hàn Lập trải qua nguy cơ này vừa mới kịp hít một hơi, thì thấy vẻ mặt kinh ngạc của Diệu Hạc chân nhân, ánh mắt hắn còn có một tia vui mừng xen lẫn sợ hãi cực kỳ cổ quái.
Hàn Lập thấy cảnh đó, đầu tiên là ngẩn ra nhưng sau đó nghĩ tới một chuyện, sờ khuôn mặt mình một chút, quả nhiên là Hoán hình quyết đã mất tác dụng, hắn đã trở lại khuôn mặt của chính mình.
"Hàn Lập?" Diệu Hạc chân nhân vẻ mặt dữ tợn, hô lên tên của Hàn Lập.
Hàn Lập nhất thời xanh mặt, thầm kêu khổ.
Hăn không kịp suy nghĩ nhiều, hai cánh sau lưng chợt lóe, trong tiếng sấm thân hình đột nhiên biến mất.
Mà cùng lúc đó, tay áo của lão đạo vung lên, cũng biến mất không bóng dáng.
Trong phòng chỉ còn lại Phạm phu nhân, thần tình đầy vẻ phức tạp.
Trên bầu trời của Song Phong Đảo, ngân quang chớp động, thân hình Hàn Lập đột nhiên xuất hiện tại nơi này.
Sau đó một khắc, một đạo bạch quang cũng lóe lên hướng về phía Hàn Lập bay tới.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, Ích Tà Thần Lôi trong cơ thể mạnh mẽ hướng tới Phong Lôi Sí, cùng với tiếng sấm Hàn Lập lại biến mất rồi xuất hiện cách đó trăm trượng, sau đó lại biến mất, rồi lại xuất hiện.
Trong nháy mắt, Hàn Lập đã hóa thành một hắc điểm càng lúc càng xa.
Diệu Hạc chân nhân trong bạch quang thấy cảnh này, tâm lý có chút hoảng sợ. Hắn không cần suy nghĩ nhiều mà cho rằng hai cánh ở sau lưng Hàn Lập chính là do bảo vật trong Hư Thiên Đỉnh tạo ra, nên trong lòng càng phát nóng.
Hắn hô khẽ một tiếng, liền hóa thành một đạo cầu vồng chói mắt.
Trong không trung lập tức truyền đến những tiếng "xẹt xẹt" xé gió, cầu vồng cũng hóa thành một quang điểm, hướng về phía Hàn Lập ở xa xa mà đuổi tới.
Trong nháy mắt, quang điểm cùng hắc điểm đều biến mất.
Hàn Lập ở phía trước dùng Ích Tà Thần Lôi kích thích Phong Lôi Sí bay với tốc độ cực nhanh khiến cho người ta sợ hãi, đem Diệu Hạc chân nhân bỏ rất xa ở đằng sau.
Theo tốc độ này thì khong bao lâu có thể bỏ rơi lão đạo, nhưng lúc này, Phong Linh Kính lại thường xuyên phát tác.
Cơ hồ thời gian chừng một bữa cơm là nó lại phát tác một lần.
Bức Hàn Lập không thể nào không dừng lại để dùng linh khí áp chế không cho Phong Linh Kính phản phệ.
Nhờ trì hoãn như thế nên Diệu Hạc chân nhân lại có cơ hội, dùng thần thức gắt gao đuổi theo hắn không tha.
Nhưng đây không phải là điều mà Hàn Lập lo lắng, cái chính là Phong Linh Kính càng ngày càng trở nên lợi hại, chứng tỏ Phong Hi đang đến ngày càng gần.
Điều này làm cho Hàn Lập lo lắng vô cùng.
Bất đắc dĩ, hắn hướng tới hòn đảo nhỏ có Truyền tống trận mà bay đi.
Hắn hi vọng theo mệnh lệnh của Phạm phu nhân thì nó đã được hoàn toàn sửa xong.
Chỉ cần trước khi Diệu Hạc cùng Phong Hi có thể đuổi tới nơi này, hắn có thể trốn vào đảo thì còn hy vọng sống sót.
Dù tốc độ của Phong Lôi Sí vô cùng nhanh, nhưng cũng tiêu hao Ích Tà Thần Lôi không ít.
Bởi vậy Hàn Lập sau khi đem Diệu Hạc bỏ xa liền thu hồi cánh, khoác Huyết sắc phi phong lên người.
Sau đó lại hóa thành một đạo quyết quang, hướng tới đảo nhỏ mà bay đi.
Chương 558: Chương 558: Liệt phong tái hiện
Hàn Lập một mặt gấp rút độn quang phi hành, một mặt cực lực áp chế dị trạng bên trong cơ thể. Phong Linh Kính phát tác khiến cho thân thể hắn run lên nhè nhẹ, càng lúc càng khó khống chế.
Điều này khiến cho trong lòng Hàn Lập ngày một trầm trọng.
Đến bây giờ hắn mới biết không phải là Phong Hi vì luyện chế pháp bảo mà hao tổn nguyên lực, nguyên nhân chính là hắn phải áp chế lục dịch phản phệ, cho nên lúc ấy uy lực thúc dục Phong Linh Kính giảm đi nhiều. Nếu không ngày đó có bỏ rơi được yêu thú này hay không cũng là chuyện khó nói.
Nhưng khi nhìn thấy hòn đảo nhỏ xa xa, Hàn Lập tâm lý có chút nhẹ nhõm.
Vốn phải tốn hai ngày lộ trình, nhưng bởi tốc độ của hắn vô cùng cao nên chỉ cần phân nửa thời gian là có thể tới nơi. Chỉ cần Truyền tống trận hoàn thành thì hắn có thể bình yên trở về Nội Tinh Hải. Dù còn cố kị một vài lão quái Nguyên Anh Kỳ nhưng so với ở đây bị yêu thú Liệt Phong Thú kia với tốc độ biến thái kia truy bắt thì còn tốt hơn nhiều.
Khi Hàn Lập đang đánh giá tình thế, thì đằng sau vang lên thanh âm của Diệu Hạc chân nhân.
"Hàn đạo hữu, bần đạo không có ác ý, chỉ là muốn lấy một viên Bổ Thiên Đan mà thôi. Đạo hữu cần gì phải bay xa cả ngàn dặm như vậy" Thanh âm ung dung của Diệu Hạc chân nhân truyền đến, bình thản mà an tường, không có một chút tức giận, lại mơ hồ có vẻ hiền từ, làm cho người khác dễ dàng nhận thấy không có chút địch ý nào, lại dễ khiến nảy sinh hảo cảm.
Hàn Lập nghe thế lại hoàn toàn không thấy có chút hảo cảm nào cả, trong lòng còn thầm mắng to.
Bởi vì dùng Huyết sắc phi phong nên tốc độ đại giảm, quay đầu lại có thể nhìn thấy thân ảnh của Diệu Hạc chân nhân ở xa xa.
Lão đạo này cũng không biết tu luyện pháp môn gì, lại có thể đuổi ngay sát hắn, thanh âm ngập tràn mê hoặc không ngừng làm phiền hắn.
Hàn Lập nhất thời không đề phòng, thiếu chút nữa thì không còn đường mà chạy.
May mắn Đại Diễn Quyết trong cơ thể tự động vận hành hộ thân, làm cho hắn kịp thời tỉnh ngỗ, mới tránh khỏi cảnh chui đầu vào rọ.
Dù thế cũng đủ để khiến cho Hàn Lập toàn thân đầy mồ hôi lạnh.
Mê hồn thuật mà Nguyên Anh Kỳ thi triển thật là vô cùng lợi hại, trình độ của Phạm phu nhân còn xa mới có thể sánh bằng.
Về phần lời nói của lão đạo, là muốn đổi Bổ Thiên Đan, hoàn toàn không có chút ác ý, thì trừ khi đầu óc ngu độn mới tin là thật.
Mắt thấy hòn đảo nhỏ ngay trước mắt, Hàn Lập không dám chậm trễ, màu đỏ của phi phong chợt lóe, phi độn vào đảo.
Nhưng đúng lúc này, chân trời đối diện chớp động ánh sáng, tiếp theo là một tiếng rít xuyên thấu trời vang lên. Một điểm đen mơ hồ xuất hiện, trong nháy mắt, điểm đen lại phóng đại lên vài lần, đúng là một tốc độ khủng khiếp, rất nhanh bay đến nơi này.
Hàn Lập vừa thấy thì trong lòng kinh hãi.
Cho dù chưa thấy rõ hình dáng đối phương, nhưng chỉ với tốc độ này thì không thể còn ai khác ngoài yêu thú Liệt Phong Thú chín cấp kia.
Hàn Lập miệng đắng ngắt, không suy nghĩ nhiều, sau lưng lại sáng lòa ánh sáng, một đôi cánh lại hiện ra.
Nếu mà yêu thú này đã xuất hiện, hắn chỉ còn cách tới hòn đảo nhỏ kia trước mới có cơ hội sống sót.
Nếu không, cho dù bây giờ hắn xoay người bỏ chạy thì dù cho Ích Tà Thần Lôi có cạn kiệt thì cũng chưa chắc đã bỏ rơi được tên yêu thú đó.
Nghĩ tới đây, thân thể Hàn Lập lại biến mất trong tiếng sấm.
Cả người hóa thành một đạo điện hồ màu bạc, trong phút chốc hướng về hòn đảo mà phi độn tới.
Diệu Hạc ở đằng sau nghe thấy tiếng rít kia, sắc mặt nhất thời đại biến.
Dù lão không biết người đến là ai, nhưng mơ hồ nhận ra đó là một nhân vật vô cùng lợi hại.
Mà thấy Hàn Lập điên cuồng phóng đi thì cho rằng, kẻ đó cũng là do việc cướp Hư Thiên Đỉnh mà tới, trong lòng vô cùng khẩn trương.
Diệu Hạc trong tình thế cấp bách, không tiếc hao tổn chân nguyên, há mồm phun ra một ngụm tinh huyết.
Ngụm máu này sau khi rới khỏi miệng thì hóa thành một mảng lớn huyết vụ, đem lão đạo ẩn vào bên trong.
Trên áo của lão đạo có hình một con bạch hạc, ánh sáng lóe lên, đem huyết vụ ở phụ cận hút hết vào bên trong, hình vẽ bạch hạc kia trong phút chốc hóa thành màu đỏ.
Diệu Hạc không chần chờ, thân hình xoay chuyển, làm cho lớp áo trắng phát ra một tiếng "ông ông", trên bầu trời hiện lên một quầng ánh sáng chói mắt, một con hạc đỏ như máu bắt đầu lan tỏa ra từ trên người lão.
Con hạc này vô cùng to lớn, toàn thân màu đỏ, hai mắt xanh biếc.
Diệu Hạc thấy cảnh này, sắc mặt âm trầm, thân hình thoáng chốc đã cưỡi lên trên người huyết hạc.
Sau đó hắn vỗ lên trên đầu hạc, lục quang trong mắt huyết hạc lóe lên, hai cánh mở ra, trong phút chốc đã mang lão đạo phóng đi ngoài mười trượng.
Tốc độ dù không bằng Hàn Lập khi thuấn di bằng lôi độn, nhưng so với trước kia thì nhanh hơn gấp bội.
Vì vậy mà trên bầu trời xuất hiện một màn quỷ dị.
Hàn Lập ở phía trước dùng Phong Lôi Sí di động quỷ mị, đối diện chính là một bóng đen không ngừng lao đến vùn vụt, đằng sau là Diệu Hạc cưỡi huyết hạc đuổi theo.
Nhưng chỉ trong vài cái nháy mắt, Hàn Lập đã tới hòn đảo nhỏ.
Lúc này bóng đen đối diện với tốc độ khó mà tưởng tượng, chỉ còn cách hắn hơn ngàn trượng.
Hàn Lập liếc mắt đã thấy rõ đối phương, trong lòng không khỏi run lên.
Xa xa xuất hiện một yêu thú thân trên là thân chim, thân dưới lại là một cái đuôi cá khổng lồ, đôi cánh chim dài hơn trượng, cùng hai móng vuốt vô cùng sắc bén, dưới bụng có vảy cá lớn cả tấc, thanh quang lập lòe.
Phong Hi đã hiện ra bản thể là Liệt Phong Thú để đuổi giết.
Tuy khi yêu thú cấp cao hiện nguyên hình cùng con người tranh đấu có chút bất tiện, nhưng lại có thể mang thiên phú của yêu thú phát huy đến cực điểm. Chỉ riêng tốc độ của Liệt Phong Thú thôi đã nhanh đến mức khủng bố rồi.
Hàn Lập hít sâu một hơi, không dám tiếp tục trì hoãn, người đã ở phía trên của lớp bảo vệ của đảo, sau đó hào quang chợt lóe lên rồi biến mất không thấy bóng dáng.
Yêu thú vừa thấy cảnh này thì miệng rít lên một tiếng, hai cánh vỗ mạnh vài lần, hơn ngàn trượng khoảng cách lập tức bị thu lại, lập tức tới ở ngay phía trên đảo.
Tiếp theo thanh quang lại chớp động, yêu thú liền biến thành hình người.
Đúng lúc đó, Diệu Hạc cưỡi huyết hạc cũng bay đến nơi.
Hắn thấy màn hóa hình của Phong Hi thì kinh hãi vô cùng, hình dáng cùng tướng mạo của Phong Hi có thể nói là vô cùng hi hữu trong loài người.
"Yêu thú cấp chín? Nhưng lại có tốc độ của yêu thú thuộc họ chim?" Đảo mắt một cái, Diệu Hạc cho ra một phán đoán làm cho hắn lạnh cả người.
Bình thường khi con người cùng yêu thú cấp cao va chạm, mặc dù không nhất thiết phải là ngươi sống ta chết, nhưng nếu thực lực hai bên tương đương thì huyết chiến là không thể nào tránh khỏi.
Không kể là yêu đan của yêu thú cấp cao hay Kim Đan cùng Nguyên Anh của tu sĩ nhân loại, hai bên đều vô cùng khao khát.
Mà chân thân của đối phương là yêu thú cấp chín, so với tu sĩ Nguyên Anh trung kì còn mạnh hơn một chút, hôm nay gặp khiến cho lão đạo không ngừng kêu khổ.
Nếu là bình thường, tất nhiên Diệu Hạc không nói một lời mà quay đầu bỏ chạy, nhưng Hư Thiên Đỉnh ở trước mắt, hắn không thể từ bỏ.
Vì thế sau khi bình tĩnh lại, hai tay liền vung lên, xuất ra rất nhiều cổ kính màu lam, tay kia cầm tiểu chùy bích ngọc. Có hai cổ bảo trong tay, lão đạo vô cùng tự tin, sắc mặt lạnh lùng nhìn đối phương không nói một lời.
Bên kia Phong Hi cũng thấy Diệu Âm chân nhân, nhưng hiện tại tâm trí của hắn đều đặt ở trên người Hàn Lập, làm sao có thời gian quản hành động đầy địch ý này của lão đạo.
Hắn lúc nãy thấy hai cánh sau lưng Hàn Lập, thấy ngoài hắn ra cũng có người có thể dùng pháp bảo này làm cho hắn vô cùng kinh ngạc, lòng lại càng đau xót hơn.
Nếu bây giờ có đánh chết Hàn Lập, luyện hóa lại Phong Lôi Sí thì cũng chỉ có thể pháp huy uy lực của nó bảy phần là cùng. Bảo sao hắn không hận Hàn Lập đến thấu xương.
Bởi vậy khi đối mặt với Diệu Hạc, hắn chỉ hô lên một tiếng "Cút". Sau đó thân mình chợt hóa thành một đạo thanh quang, biến mất bên trong lớp phòng vệ của đảo.
Lần này, Diệu Hạc chân nhân có chút giật mình.
Nhưng sau khi cắn răng, hắn cũng cưỡi huyết hạc bay xuống. Hư thIên Đỉnh là đệ nhất bảo bối của Loạn Tinh Hải, khiến cho hắn dù có phải liều mạng già cũng phải liều một lần.
Hàn Lập lúc này một đạp phá tan thạch môn, trực tiếp phi độn tiến vào bên trong thông đạo.
Sau mấy lần lôi độn liền xuất hiện tại quảng trường chứa Truyền tống trận, đang có mấy nam nữ tu sĩ của Diệu Âm Môn đang cười nói ở đó.
Vừa thấy Hàn Lập xuất hiện, không khỏi kinh ngạc không nói lên lời.
"Truyền tống trận đã hoàn thành chưa?" Hàn Lập ngân quang chợt lóe, đến bên cạnh Truyền tống trận, nhìn nhưng nam nữ này mà điên cuồng hét lên.
"Lệ tiền bối! Truyền tống trận đã hoàn thành, nhưng chưa có thử qua" Một vị nữ tu vô cùng xinh đẹp trong nhóm nhận ra người mà Môn chủ lấy làm chỗ dạ, cung kính đáp, hướng tới mà Hàn Lập giải thích tỉ mỉ.
Nhưng mà Hàn Lập vừa nghe nói trận hoàn thành thì không quan tâm đến bất cứ điều gì nữa, thân hình chợt lóe lên chạy ào vào bên trong Truyền tống trận.
Cơ hồ cùng lúc đó, trần của đại sảnh vỡ ra, Phong Hi từ trên trời bay xuống.
Hàn Lập sắc nhợt trắng nhợt!
Chương 559: Chương 559: Quỷ dị thác nhận
Phong Hi thấy Hàn Lập trong Truyền tống trận thì thần sắc cũng đại biến.
Hắn mặc dù cho rằng Hàn Lập đi đến đảo này là tìm tử lộ, nhưng tâm lý cũng có hoài nghi, không nghĩ tới lại có Truyền tống trận tại đây.
Mắt thấy Hàn Lập đánh ra một đạo pháp quyết cùng một ngụm tinh huyết, không tiếc hao tổn chân nguyên trong thân thể để khởi động Truyền tống trận, tiếng gió nổi lên vù vù.
"Không!"
Hắn vô cùng kinh hãi hét lên một tiếng, không hề suy nghĩ gì, há miệng phóng nhanh một đạo thanh quang đến một góc của Truyền tống trận.
Chỉ cần hủy Truyền tống trận, Hàn Lập tất sẽ rơi vào tay hắn.
Khi phóng ra công kích này, đồng thời yêu thú thân hình thấp thoáng, hướng tới Truyền tống trận mà phóng đi, khuôn mặt vô cùng dữ tợn.
Hy vọng có thể cắt đứt quá trình truyền tống của Hàn Lập.
Nhưng động tác của hắn hơi chậm một chút.
Hàn Lập ngoại trừ bắn ra mười đạo kiếm khí tạm thời ngăn cản thanh quang kia ra, đối mặt với thế đánh hung tợ của Liệt Phong Thú hoàn toàn không có ý tránh né.
Bởi vì pháp trận đã tỏa ra quang mang màu trắng sữa, đem thân hình Hàn Lập cuốn vào trong đó.
Khi Phong Hi đến trước pháp trận thì hình dáng của Hàn Lập trở nên mơ hồ trong màn hào quang, rồi biến mất không còn bóng dáng.
Đại sảnh chỉ còn lưu lại tiếng rú giận lôi đình của Liệt Phong Thú.
Hắn cũng không biêt pháp trận này thông đến đâu, cũng không có Truyền tống phù trong người, tất nhiên không dám nhảy vào pháp trận để đuổi theo.
Lúc này, Diệu Hạc cũng xuyên qua nóc nhà tiến vào, nhìn thấy bạch quang ảm đạm của pháp trận, vẻ mặt hiện lên vẻ kinh ngạc cùng ảm đạm đan xen.
Nhưng lúc này Phong Hi đột nhiên quay đầu, dùng đôi mắt đỏ bừng nhìn đạo sĩ không chớp, sát khí thoáng qua trên khuôn mặt.
"Nhân loại ở đây, tất cả đều phải chết" Liệt Phong Thú bị sự thật là Hàn Lập trốn thoát khỏi tay làm cho cuống tính đại phát, mắt thấy Diệu Hạc tiến vào, đem một bụng đầy oán khí mà trút lên trên người đối phương.
Cả người yêu tộc này quang mang mở rộng, phút chốc hóa thành một đạo cầu vồng, khí thế hung hãn hướng tới Diệu Hạc mà đánh tới.
Diệu Hạc thấy cảnh này, sắc mặt biến đổi, không suy nghĩ nhiều mà đem cổ kính cũng ngọc chùy trong tay cùng ném ra.
Các luồng ánh sáng va chạm với nhau trong không trung.
Hơn một tháng sau, tu sĩ nhân loại ở hải vực phụ cận truyền ra một tin đồn. Tu sĩ Nguyên Anh Kỳ Diệu Hạc chân nhân bị một gã yêu thú cấp chín đánh tan tác thân thể, phải xuất hồn khỏi thân mới có thể đem Nguyên Anh trốn trở về động phủ.
Trong lúc nhất thời nhân loại lần nữa lại bị sự hung hãn của yêu thú làm cho sợ hãi.
Bọn họ vạn lần không nghĩ tới, đây mới chỉ là bắt đầu mà thôi.
Mấy tháng sau, Giao long tộc trong thâm uyên đột nhiên phái ra rất nhiêu thành viên cấp cao, rời khỏi biển sâu, tụ tập tiêu diệt tu sĩ Kết Đan Kỳ của nhân loại.
Mặc dù chỉ kéo dài vài năm thời gian nhưng lại tạo thành tổn thất lớn cho tu sĩ cấp cao, thậm chí có thể so sánh với thương vong trong trận thú triều.
Trong đó cũng có hai lão quái Nguyên Anh Kỳ bị Giao Long cấp tám chín vây công, kết cục cũng bị trọng thương.
Lần này, các tu sĩ ở hải vực phụ cận đều biến sắc, không dám xuất động ra ngoài, tình huống này liên tục duy trì vài chục năm sau mới dần bình thường trở lại.
Chẳng qua, làm cho một số tu sĩ may mắn chạy thoát trong tay yêu thú buồn bực là, mấy yêu thú này trước khi động thủ bao giờ cũng hỏi một lần xem bọn họ có tu sĩ Kết Đan Kỳ họ Lệ hay không. Nếu không trả lời được liền bị bọn chúng ra tay đánh không chút khách khí.
Kể từ đó, tu sĩ nào cũng đoán ra, lần công kích này của Giao Long có tám chín phần là liên quan đến tu sĩ họ Lệ kia.
Không biết người này đã làm gì để cho chọc giận tới Giao Long nhất tộc!
Việc này truyền ra khiến cho ai ai cũng mắng tên tu sĩ kia ngu ngốc rước họa, nếu mà tìm ra vị tu sĩ này không chừng đã mang hắn tới giao cho Giao Long tộc làm lễ tạ tội rồi.
Bất quá, mặc cho bọn họ buồn bực, mặc dù tu sĩ cấp cao bị tổn hại, nhưng lại hoàn toàn không có chút tung tích của tu sĩ họ Lệ kia.
Bọn họ muốn hỏi tội cũng không biết tìm ai mà hỏi.
Bỏ lại sau lưng hàng vạn người nguyền rủa, Hàn Lập cầm trong tay Đại Na Di lệnh, trong làn ánh sáng xuất hiện tại một địa phương xa lạ.
Với cá tình cẩn thận của hắn, trước khi đi ra từ Truyền tống trận, đã sớm làm công tác chuẩn bị đầy đủ, đem dung mạo của bản thân biến thành một người xa lạ. Nhưng khi hắn vừa từ Truyền tống trận ra, chưa chấm dứt mê muội thì một thanh âm lười biếng vang lên.
"Các hạ xem ra cũng đi một mình. Hai người bọn ta hình như là đến sớm nhất, những người khác còn chưa tới".
Nghe được thanh âm này, Hàn Lập rùng mình, nhưng đầu óc rất nhanh bình tĩnh lại
"ừm" một tiếng, mới hướng một bên nhìn lại.
Cách Truyền tống trận không xa có một người mặc áo đen, đang ngồi xếp bằng trên một hòn đá lớn.
Thấy Hàn Lập nhìn lại mới mỉm cười, lộ ra hàm răng trắng bóng.
Nhưng khi Hàn Lập thấy tướng mạo người này lập tức bị hù dọa một trận.
Người này thật sự kinh khủng, mặt vừa khô vừa gầy, gần giống như là một cái đầu lâu, hơn nữa sau khi cười, hai mắt lấp lóe lam quang.
Nhưng Hàn Lập chỉ hoảng sợ trong lòng thôi, không dám có chút khinh thị nào.
Bởi vì chỉ cần tra xét qua là có thể thấy tu vi Kết Đan trung kì của hắn. Tu sĩ cấp cao như thế ở Loạn Tinh Hải đã là vô cùng hiếm thấy rồi.
Người này cũng đã nhận ra tu vi Kết Đan hậu kì của Hàn Lập, cũng vô cùng kinh ngạc, những lời nói sau đó trở nên khách khí hơn rất nhiều.
"Huynh đài ngồi một bên nghỉ một lát, những người khác cũng sẽ đến nhanh thôi. Lần hành động này có thể mang đến không ít chỗ tốt" Khô lâu cười nói.
Hàn Lập âm thầm kinh ngạc, với việc không biết rõ tình hình hiện tại, cũng không dám sơ hở, lặng yên bảo trì thần sắc không thay đổi.
Lúc này Hàn Lập cũng đã thấy tình hình xung quanh, tâm lý cũng buông lỏng đi nhiều.
Nơi này giống như là một sơn động, cao và rộng hơn hai mươi trượng, hơn nữa ngoài cái Truyền tống trận dưới chân hắn thì bên cạnh còn có hai Truyền tống trận khác nữa.
Nơi này mọi thứ đều giống như là lời miêu tả của Phạm phu nhân về Hoàng Minh Đảo, hắn cũng không có gặp chuyện gì ngoài ý muốn trong quá trình truyền tống, cuối cùng cũng đã trở lại Nội Tinh Hải.
Phải biết là theo như lời đệ tử của Diệu Âm Môn nói thì Truyền tống trận này chưa từng kiểm tra, Hàn Lập trong lòn cũng có chút bất an.
Hôm nay kể ra vận khí cũng không tồi.
Đúng lúc khi khô lâu kia nói chuyện cùng hắn thì một pháp trận lại lấp lóe ánh sáng, mơ hồ có một thân ảnh cao cao xuất hiện.
Thấy vậy, người áo đen tròng mắt sáng bừng lên, lập tức đứng dậy đi đến đó.
Nhân cơ hội này, Hàn Lập phóng ra hai tia kiếm khí màu xanh, khắc lên phía trên Truyền tống trận hai vết nứt mà mắt thường khó phân biệt.
Do đó khiến cho Truyền tống trận mất đi tác dụng, hắn sẽ không phải sợ Diệu Hạc hay Liệt Phong Thú vạn nhất có Truyền tống phù mà đến nơi này.
Động tác Hàn Lập vô cùng bí mật, người áo bào đen cùng người vừa mới đến có khuôn mặt hung ác cũng không có phát hiện ra.
Hai người đó tựa hồ như là đang cười nói với nhau.
Hàn Lập thấy cảnh này, khuôn mặt không đổi, rời khỏi Truyền tống trận hướng về ngoài động đi ra. Nhưng hắn vừa dời chân mấy bước thì phía sau truyền đến thanh âm kinh ngạc của khô lâu.
"Này vị huynh đài, mọi người còn chưa đến đủ. Ta nhận được thông tin có năm người hôm nay đồng loạt hành động. Tên nắm giữ mệnh lệnh hành động và tên còn lại chưa tới. Chúng ta tốt nhất là tạm thời ở trong động chờ, nếu không lại xảy ra chuyện không hay. Chẳng lẽ hunh đài lần đầu tham gia hoạt động này, ta thấy khuôn mặt đạo hữu có chút xa lạ" Người áo đen khuôn mặt còn chút kinh ngạc nhưng sau đó lại thong thả nói.
Chẳng hiểu vì sao, từ đầu đến cuối hắn vẫn không có nghi ngờ thân phận của Hàn Lập.
Hàn Lập nhíu mày, nhưng lập tức lộ ra thanh âm có chút bất mãn.
"Sao lại phiền toái. Lúc ta đến ngươi đâu có nói là có cái quy củ này".
"Hì hì! Khẳng định là tu vi của đạo hữu rất cao nên cái tên đưa huynh đài truyền tống đi cũng không dám nói cái gì. Nhưng huynh đài nên nhẫn nại. Chỉ cần hoàn thành nhiệm vụ, tự nhiên có thể tiêu dao một trận" Khô lâu cười cười hắc hắc nói, không biết là có ý gì.
Hàn Lập nghe đến đó, chuyện bên trong cũng đã hiểu ra bảy tám phần.
Hai con mắt hắn chuyển động, đang muốn lên tiêng thì lại có ánh sáng lóe lên, lần này đúng là có hai người xuất hiện bên trên Truyền tống trận.
Một người áo xám râu tóc bạc phơ, người kia là một thanh niên gầy gò.
Trong mắt Hàn Lập lóe lên dị sắc, trên tay áo rộng thùng thình của lão giả có thêu dấu hiệu ngọn lửa màu xanh, trông rất sinh động, mơ hồ có linh khí chớp động, hình như không phải là dấu hiệu tầm thường.
Sau khi hai người này đến thì đã đầy đủ năm người.
Trong đó Hàn Lập là Kết Đan hậu kì, khô lâu là Kết Đan trung kì, đại hán cũng lão giả là Kết Đan sơ kì, còn thanh niên kia chỉ là tu vi Trúc Cơ hậu kì.
Chương 560: Chương 560: Nguyên Dao dữ Thanh Dương Môn
Trong nhóm tu sĩ này, khô lâu cùng hai người hán tử, lão giả là tựa hồ không quen biết. Ngay cả những người còn lại cũng không một ai hỏi đến lai lịch của Hàn Lập. Trong đó hán tử sau khi thấy đã đủ nhân số năm người thì không hề chần chừ nữa, hướng tới đám người Hàn Lập ôm quyền nói:
"Tại hạ Kha Vũ, vâng mệnh tới báo nhiệm vụ cùng dẫn đường cho ba vị tiền bối. Đây là lệnh bài của tại hạ, xin ba vị tiền bối kiểm tra" Hán tử nói xong rút từ bên hông ra một khối lệnh bài màu đen đưa cho Hàn Lập, hiển nhiên lấy Hàn Lập tu vi cao nhất là người dẫn đầu.
Hàn Lập vươn tay cầm lấy lệnh bài kia, liếc qua một chút rồi không buồn để ý ném cho khô lấu ở một bên.
Hai mắt khô lâu cxung liếc qua rồi ném trở lại tay của hán tử kia, miệng lười biếng nói:
"Lệnh bài thì có cái gì mà xem, nếu không phải được cho phép thì một tu sĩ Trúc Cơ Kỳ như người làm sao có tư cách truyền tống tới đây. Thân phận mấy người chúng ta, cũng không cần kiểm tra. Tụ tập dến nơi này, ngoại trừ người nhận được lệnh của chấp pháp ra thì làm gì có người ngoài. Có nhiệm vụ gì cứ nói thẳng ra đi".
Khô lâu kia bộ dáng vô cùng quen thuộc với chuyện này, sau khi nói xong lộ ra vẻ mất kiên nhẫn.
Hán tử Kha Vũ đối diện nghe thấy lời đó thì có chút chần chừ, nhưng sau đó cười xấu hổ, không kiểm nghiệm thân phận đám người Hàn Lập nữa mà vội ho một tiếng, giới thiệu lão giả bên cạnh.
"Vị tiền bối này là hộ pháp của Thanh Dương Môn. Nhiệm vụ lần này đến là để trợ giúp ba vị tiền bối bắt khâm phạm của Thanh Dương Môn. Thủ tục cụ thể thì các vị tiền bối tự thương lượng, vãn bối chỉ phụ trách giới thiệu mà thôi" Kha Vũ sau khi nói xong nhu thuận lui dần về phía sau, tạo điều kiện cho lão giả và bọn Hàn Lập tự tạo quan hệ.
"Thanh Dương Môn? Chẳng lẽ là Tam Dương thượng nhân của Thanh Dương Môn?" Hai mắt khô lâu lam quang chợt lóe, lộ lên vẻ kinh dị.
Hán tử hung ác ở bên cạnh Hàn Lập nghe thế cũng biến sắc.
"Ha ha! Xem ra tại hạ cũng không cần nhiều lời, ba vị đều biết đến vị tổ sư hàng đầu của tệ môn. Đáng lẽ ra, tổ sư tự mình hướng tới lục đạo minh chủ của quý minh đưa ra thỉnh cầu hiệp trợ. Nhưng mà người này tuy là tu sĩ Kết Đan sơ kì nhưng lại mang trong mình bảo vật của Thanh Dương Môn, trốn thoát đã nhiều năm. Gần đây, bổn môn trong lúc vô ý mới biết hiện hắn ở nơi nào. Vốn tổ sư định tự mình ra tay thì việc đó vô cùng dễ dàng. Nhưng người lại đang có việc quan trọng, thật sự khong thể phân thân. Lúc này mới thỉnh các vị đạo hữu ra tay tương trợ. Ta nghĩ bốn vị cao thủ Kết Đan Kỳ liên thủ có thể bắt được yêu nữ này" Trưởng lão Thanh Dương Môn mỉm cười, hướng ba người chắp tay nói. Nhưng sau khi nói đến câu cuối cùng khuôn mặt bỗng chốc lạnh lẽo.
"Chẳng lẽ là nữ tu?" Vừa nghe thấy chữ yêu nữ thì hán tử hung ác nghi hoặc hỏi.
Hàn Lập nhướn mày, dường như là nhớ tới cái gì đó.
"Không sai, yêu nữ này tên gọi là Nguyên Dao, là thị thiếp chuẩn bị nhận của thiếu chủ bổn môn. Nhưng không nghĩ tới ả yêu nữ này lòng dại độc ác, dựa vảo vẻ đẹp hơn người, thi triển mị thuật, lại còn kết hợp cùng với một yêu nữ khác ám hại thiếu môn chủ mà đem tất cả bảo vật trân quý trên người thiếu môn chủ bỏ trốn. Sau đó mượn vật này kết thành kim đan. Tam Dương tổ sư cũng chỉ có mỗi thiếu chủ là truyền nhân, tất nhiên là hận ả thấu xương. Ba vị nếu có thể giúp Đinh mỗ bắt ả thì tệ môn nhất định sẽ cảm tạ vô cùng, tuyệt sẽ không làm cho mọi người thất vọng" Lão giả khi nhắc tới mục tiêu thì nghiến răng nghiến lợi, nhưng nghĩ lại thấy cũng không nên nhắc đến chuyện này, nên thoáng giới thiệu một chút đã đem đề tài chuyển hướng.
Khô lâu cùng hán tử hung ác liếc nhìn nhau lộ ra vẻ bình thường. Hàn Lập sờ sờ mũi, không nói gì.
Quả nhiên là nhắc tới Nguyên Dao nữ nhân này.
Nữ nhân đúng là vô cùng xinh đẹp, lại có lai lịch như vậy, thật đúng là ngoài dự kiến của Hàn Lập.
Hắn nghi hoặc vô cùng, không hiểu sao nữ nhân này trong thời gian ngắn lại có thể kết thành kim đan, hơn nữa sau khi tao ngộ, bộ dáng lại thần bí. Hóa ra là lấy sách của thiếu môn chủ này, rồi bị Thanh Dương Môn lùng bắt.
Xem ra trên người thiếu chủ của Thanh Dương Môn đồ quý hiếm nhất định là không ít, lại đem tiện nghi đến cho Nguyên Dao.
Nhưng thấy nữ nhân này gặp nguy hiểm, có ra tay bảo hộ hay không? Điều này khiến cho Hàn Lập hơi chần chừ.
Hắn dù cùng cô ta không có chút giao tình, nhưng cũng miễn cưỡng xem như là có quen biết.
Đúng lúc này,khô lâu ở bên cạnh nói:
"Một khi đã là mệnh lệnh, dù không có thù lao ta cũng nhất định xuất toàn lực. Không biết ả ta ở nơi nào? Nếu nói vậy chúng ta tập hợp ở đây thì cũng cách nơi đó không quá xa" Kẻ này mặc dù tướng mạo vô cùng khó coi nhưng tâm tư lại rất tinh tế.
"Đạo hữu nói đúng. Yêu nữ đang ẩn cư trong một hoang đảo tại phía bắc Hoàng Minh Đảo. Nếu không phải tình cờ một lần ra ngoài mua ít đồ, bị môn đồ của tệ phái phát hiện đuối theo đến tận ổ thì sợ rằng đến ngày hôm nay cũng hoàn toàn không có chút tin tức. Người này giảo hoạt vô cùng, người lại mang theo bảo vật uy lực lớn, chính là Thanh Dương Lôi của bổn môn. Mong rằng mọi người cẩn thận một chút"Lão giả nói thế đồng thời cũng hướng Hàn Lập chắp tay.
Dù sao tu vi Kết Đan hậu kỳ của Hàn Lập, cũng khiến lão giả vô cùng coi trọng.
Nhưng hoàn toàn không nghĩ tới, Hàn Lập dù không chút thay đổi gật đầu nhưng lại muốn ra tay đem mấy người hắn tiêu diệt hết.
Nhưng khi hắn nghe thấy Nguyên Dao đang ở vùng phụ cận thì bình tĩnh lại, thay đổi chủ ý, quyết định đợi cứu nàng xong thì sẽ tiến hành trao đổi vài thứ trọng yếu.
Vị hán tử Kha Vũ kia thấy mọi người đã nói chuyện xong thì cung kính hỏi một tiếng, sau đó dẫn đường hướng mọi người tiến ra ngoài động. Bên trong, một tu sĩ tóc tai bù xù đang nhìn Truyền tống trận dưới chân, tâm tình vô cùng nghi hoặc khó hiểu.
Pháp trận này lúc hắn vừa mới bước vào, linh quang hoàn toàn bình thường chớp động.
Nhưng khi muốn truyền tống thì pháp trận không hiểu sao lại mất linh.
Điều này khiến cho hắn vò đầu âm thầm buồn bực.
Sau khi người gác bỏ đi cấm chế, đám người Hàn Lập xuất hiện ở vách núi phía sau.
Nhìn ra xa mơ hồ có thể thấy thôn trấn, mấy người trước sau bay lên trời.
Sau đó dưới sự chỉ dẫn của lão giả Thanh Dương Môn, cả bọn phi độn về phía Bắc.
Đoạn đường vô cùng an toàn, tinh thần mọi người có chút gấp gáp.
Hàn Lập tu vi cao nhất cùng với bộ dạng lạnh như băng khiến cho không một ai dám lại gần nói chuyện.
Kết quả là nửa ngày sau, năm người nhìn thấy một đảo nhỏ, đường kính chừng hơn mười dặm.
"Chính là nơi này. Yêu nữ đang trốn ở bên trong một tòa tiểu sơn" Lão giả mắt lấp lóe hàn quang, dừng độn quang lạnh giọng nói.
Đám người Hàn Lập theo sau, cùng ở trên không trung nhìn về hòn đảo.
Trên đảo ngoại trừ một chút cây cỏ cũng chỉ có núi đá, linh khí mỏng manh vô cùng.
"Đinh đạo hữu, có phải nhầm hay không vậy? Yêu nữ là nữ tu sĩ Kết Đan Kỳ, sao lại tìm tới một nơi như thế này tu hành" Sau khi nhìn một lúc, đại hán hung ác không nhịn được hỏi lại, khuôn mặt lộ vẻ nghi ngờ.
"Yên tâm. Chính là nơi này không sai" Đinh lão giả tin tưởng mười phần trả lời. Sau đó, tay bắt pháp quyết, một bàn tay giương lên, bắn ra một đạo hoàng quang lên cao.
Một lát sau, từ bên sườn núi cũng phóng lên một đạo hoàng quang như vậy.
Lão giả thấy thế khuôn mặt vui vẻ, xoay mặt nhìn đám người Hàn Lập nói:
"Đi thôi. Nơi đây luôn có đệ tử của bổn môn giám thị. Xem ra yêu nữ kia vẫn chưa rời khỏi đảo".
Nói xong lão giả cũng không động thân, một lúc sau từ trên đảo lóe lên một đạo hồng quang hướng đến nơi này bay đến. Trong nháy mắt, sau khi tới trước mặt mấy người thì hao quang thu lại, hiện ra một nam tử áo xám trên bốn mươi tuổi, tu vi Trúc Cơ trung kì, bên ngoài ống tay áo cũng có dấu hiệu một ngọn lửa màu xanh, nhưng so với lão giả thì nhỏ hơn nhiều.
"Đệ tử xin ra mắt sư bá cùng các vị tiền bối" Nam tử liếc mắt liền nhận ra Đinh lão giả, không dám chậm trễ cấp bách tiến lên thi lễ cung kính nói.
Lão giả không thèm để ý, khoát tay, trầm giọng hỏi:
"Yêu nữ có còn ở trên đảo không? Hay đã rời đi?"
"Không có! Từ khi đệ tử theo đuôi tới đảo này, yêu nữ chưa từng rời khỏi động phủ" Nam tử trung niên khẳng định nói.
"Tốt. Chuyện này ngươi làm rất tốt. Đợi sau khi trở về, ngươi sẽ trở thành đệ tử nội môn. Bây giờ dẫn đường đi" Lão giả khen một câu, sau đó nghiêm nghị nói.
"Đa tạ sư bá nâng đỡ, đệ tử xin dẫn đường" Trung niên nghe thấy thế, khuôn mặt vô cùng vui mừng liên tục nói.
Sau đó, hắn quay người dẫn tất cả hướng tới hòn đảo.
Trong chớp mắt, tất cả đã tới trên không của đảo. Trung niên nam tử chỉ vào một tòa núi đá, sau đó cung kính nói với mọi người:
"Lần trước khi yêu nữ trở về, đệ tử bởi vì tu vi quá thấp nên không dám lại gần tra xét, chỉ thấy ả đến núi này thì biến mất, có lẽ động phủ ở bên trong".
Khô lâu nghe thấy lời ấy, hai mắt chớp động, đánh giá ngọn núi vài lần rồi chậm rãi gật đầu nói:
"Không sai. Bên ngoài núi đá là một cấm chế khá cao minh. Nếu ta không tới gần để ý xem xét thì sẽ không thể thấy bất cứ cái gì khác thường, trách không được nữ nhân kia ở đây nhiều năm vậy mà vẫn vô sự".
Chương 561: Chương 561: Mượn cái đầu
"Hừ! Nữ nhân này năm đó đem điển tịch tu luyện của thiếu chủ lấy đi, có thủ đoạn này cũng không có gì ngạc nhiên. Chờ sau khi ta phá xong trận pháp này, việc còn lại làm phiền mấy vị đạo hữu" Lão giả trên mặt hiện lên vẻ giận dữ, nhưng sau đó khôi phục như thường nói.
"Yên tâm. Cho dù nữ nhân này có ba đầu sáu tay, lần này chắp cánh cũng khó mà bay thoát" Khô lâu cười hì hì nói, sắc mặt không đổi.
Lão giả vừa nghe lời nói này, cũng cảm thấy không có vấn đề gì, không chần chờ hai tay đột nhiên mạnh mẽ chà xát, một mũi nhọn màu vàng chói mắt từ trong tay bỗng nhiên mọc lên.
" Phá" Lão giả miệng quát khẽ, mũi nhọn màu vàng trong tay hóa thành một đạo cầu vồng, hướng mặt ngoài núi đá bay tới.
"Oành đùng đùng" Một tiếng trầm muộn phát ra. Núi đá trước mắt giống như mặt nước bị ném một đá lớn vào, nguyên vốn đang tĩnh lặng, nhất thời bạch quang nhộn nhạo, cảnh sắc sau đó biến đổi, bỗng nhiên xuất hiện một ngọn núi linh khí bức người, cảnh sắc tuyệt đẹp.
"Đây là?" Khô lâu cùng với đại hán hung ác nhìn thấy trước mắt biển đổi, không khỏi miệng mở to hồi lâu, trợn mắt há hốc mồm.
"Hắc hắc, đây vốn là mật trận Câu Linh Trận của bổn môn. Có thể đem linh khí trong thiên hạ che dấu vào trong trận pháp. Yêu nữ tu vi không đủ, chỉ có thể che dấu bộ phận linh khí. Nếu là tổ sư của bổn môn tự thân bố trí trận pháp này, một tia linh khí không lộ ra ngoài cũng là chuyện dễ dàng" Lão giả họ Đinh liếc mắt một cái, có chút kiêu ngạo nói.
Hàn Lập thấy vậy cũng vô cùng kinh ngạc, sau khi nghe lão giả nói rõ, trong lòng chợt động. Nếu như có thể nắm lấy phương pháp bố trí Linh Câu Trận này vào tay, động phủ của hắn sau này có thể an toàn hơn rất nhiều.
Giờ phút này, huyễn cảnh trước mắt đã biến mất, một cửa đá phóng ra lục quang xuất hiện tại khoảng giũa lưng chừng núi. Xem ra động phủ của Nguyên Dao ở tại nơi đây.
"Chúng ta cùng động thủ" Lão giả hung quang chợt lóe lên nói.
Khô lâu gật gật đầu, há mồm phun ra một thanh quái nhận màu đen, nửa đao nửa kiếm, phi thường quái dị. Mà đại hán hung ác quát khẽ một tiếng, từ trong tay bay ra một thanh búa lớn hàn quang dày đặc khí thế như phá núi mà ra, làm cho Hàn Lập ở bên cạnh cũng giật mình. Sử dụng binh khí to lớn như vậy làm pháp bảo, thật đúng là cực kỳ hiếm thấy.
"Đạo hữu vì sao…" Lão giả chính mình cũng phun ra một thanh phi kiếm màu trắng, nhưng thấy Hàn Lập không có chút động tác nào, không khỏi có chút buồn bực.
Hàn Lập mỉm cười, đang muốn nói một vài lí do để tùy ý hí lộng cho việc này qua đi, bỗng nhiên cánh cửa đá tự động mở rộng, từ bên trong một đạo lục quang bay ra.
Lão giả thấy thế, cũng không nói gì nữa, lập tức cùng những người khác phóng về phía đó.
Lục quang sau khi xoay quanh một vòng, tại phía trước động hào quang tập trung lại, hiện ra một tuyệt sắc giai nhân mặc đồ đen, da thịt trắng như tuyết.
Nữ nhân này thản thiên tươi cười, thu ba trong mắt lưu động, chỉ cười thôi mà đã phong tình vạn chủng.
Đúng là Nguyên Dao trước chia tay với Hàn Lập tại Hư Thiên Điện.
Nữ nhân này đã nhiều năm không gặp, chẳng những dung nhan không đổi. Ngược lại càng thêm phong tình khiến người ta động lòng.
Chẳng qua trong lúc nữ nhân này nhìn mọi người, ánh mắt dừng ở trên người lão giả Thanh Dương Môn, sắc mặt đại biến, trên mắt hiện lên một tầng sương lạnh, trở nên lạnh lùng hẳn lên.
"Mấy vị đạo hữu đến trước phủ của tiểu nữ, có việc gì muốn chỉ giáo sao?" Tựa hồ biết mị thuật đối với các tu sĩ phía trước không có tác dụng.
Nguyên Dao biến sắc lạnh lùng nói, đối với lão giả lại càng không dám nhìn trực tiếp.
Lão giả họ Đinh thấy vậy, trong lòng thốt nhiên giận dữ, nhưng hắn cũng là người tâm cơ âm trầm, biểu hiện ra cũng không có tức giận. Ngược lại tươi tỉnh cười nói:
"Yêu nữ! Đến lúc này rồi ngươi còn ra vẻ không biết gì cũng là vô dụng. Đã ám hại thiếu chủ, lại lấy trộm bảo vật của môn phái, ngươi cho rằng hôm nay còn có thể chạy thoát sao?"
Nguyên Dao nghe thấy lời này, cũng không có nói gì, mà đôi mắt trong sáng hơi đổi, một mực nhìn kỹ tu vị của mấy người đối phương.
Kết quả làm tim nàng đập mạnh một chút, trong lòng trầm hẳn xuống.
Không nói tới lão giả cùng đại hán hung ác, là tu sĩ Kết Đan sơ kỳ như nàng. Nhưng khô lâu cùng người mặc áo xanh tướng mạo bình thường kia thì một người là Kết Đan trung kỳ một người là Kết Đan hậu kỳ, cũng không phải là nàng có đủ khả năng ứng phó được.
Nếu bốn người này cùng nhau liên thủ. Nàng mặc dù có một số kiện bảo vật hộ thân có uy lực kinh người, mấy năm nay cũng tu luyện một hai loại mật thuật, nhưng vẫn là lành ít dữ nhiều.
Lúc này khô lâu cùng với đại hán hung ác, hiển nhiên bị dung mạo tuyệt sắc của Nguyên Dao làm cho rung động một chút, nhưng sau đó liếc mắt nhìn nhau trong mắt đều có chút tiếc nuối. Nếu không phải nữ tử này đắc tội với Tam Dương Lão Ma của Thanh Dương Môn, thì tuyệt đối là đạo lữ song tu tốt nhất, thật sự có chút đáng tiếc.
Nguyên Dao gặp phải hiểm cảnh, ngược lại thần sắc lại trấn tĩnh.
Sau khi cười lạnh một tiếng, tay chợt lật nhanh, một khối trận bàn màu trắng xuất hiện tại ngọc thủ, khẽ chạm vào bạch quang bắn ra bốn phía.
Tầng sương mù lớn màu vàng xanh cuồn cuộn bốc lên, trong một chút đã đem cả tòa núi nhỏ che lấp, lão giả thấy vậy khẽ quát một tiếng, phi kiếm trước thân chợt lóe hướng Nguyên Dao mà chém tới.
Nhưng Nguyên Dao cười khẽ một tiếng, không nói hai lời, thân hình chợt lóe, lui vào giữa tầng sương mù.
"Hừ! Chỉ là một cái huyễn trận, mà cũng dám lấy ra hí lộng!" Lão giả thấy vậy nhướng mày, nhưng ngoài mặt cũng không có khinh thường, hai tay bắt pháp quyết, phi kiếm vọt tới một điểm.
Phi kiếm sau khi vang lên một tiếng, tại không trung cuồng vũ, trong nháy mắt hóa thành một bánh xe ánh sáng đường kích mấy trượng, không khách khí hướng vào trong sương mù bay tới, đi qua nơi nào sương mù đều tan ra không còn gì.
Trong nháy mắt, sương mù trước cửa đã được kiếm quang của lão giả khu trừ sạch sẽ, một lần nũa cánh cửa đá lại lộ ra.
Đại hán hung ác thấy vậy, không hề chần chờ nữa mà một ngón tay chỉ vào pháp bảo của mình, lưỡi búa kia chợt to lên mấy lần, hung hăng hướng tới cửa đá mà bổ tới.
Hoàng quang lục mang đan vào một chỗ, âm thanh bạo liệt không ngừng phát ra.
Ở bên cạnh Hàn Lập, khô lâu cũng muốn sử dụng quái nhận của chính mình đồng loạt công kích, nhưng lại đột nhiên phát ra âm thanh kinh ngạc.
"Không hay! Yêu nữ từ phía sau núi chạy mất. Mau đuổi theo nàng!" Hắn vội vạng nói, tiếp theo không chút do dự hóa thành một đạo hắc quang, thẳng đến sau núi mà đi.
Hàn Lập nghe lời ấy, trong mắt hiện lên một tia dị sắc, nhưng thần sắc vẫn như thường, đứng ở tại chỗ không nhúc nhích.
Mà đại hán hung ác đối với lời nói của khô lâu phi thường tin tưởng, vừa nghe nói thế lập tức dừng công kích đối với cửa đá lại, cũng lập tức phi độn đuổi theo.
Lão giả thấy vậy, thần sắc nửa tin nửa ngờ lộ ra, chần chờ một chút mới hướng Hàn Lập nghi hoặc mà hỏi.
"Đạo hữu, lời nói vừa rồi là thật hay giả. Lão hủ như thế nào một điểm cũng không có nhận thấy".
Trong mấy người tu vi Hàn Lập là cao nhất, lão giả cảm giác được Hàn Lập nói mới có thể tin được.
Nhưng Hàn Lập nghe thấy câu hỏi này, sắc mặt cũng không có thay đổi, nhưng trong mắt hiện lên một tia dị sắc kì quái.
"Vị đạo hữu kia nói không sai, nữ nhân kia xác thực từ phía sau núi chạy mất. Bất quá, hiện tại đã bị hai vị đạo hữu ngăn cản, đang đánh nhau sống chết" Hàn Lập hai tay chắp sau lưng, sau khi liếc mắt về phía sau núi, không chút vội vàng nói.
"Tốt lắm. Hai người chúng ta đi tới đó tương trợ, nhất định là bắt được yêu nữ" Lão giả vừa nghe lời này, lập tức mừng rỡ nói.
"Chính xác, chúng ta đi qua đấy mà nói, bắt giữ nữ nhân kia khẳng định dễ như trở bàn tay. Bất quá trước khi đi, Hàn mỗ muốn hướng tới đạo hữu mượn trước một món đồ vật" Hàn Lập quay mặt lại, dùng một loại thần sắc quỷ dị nhìn lão giả cách đó mấy trượng, ung dung nói.
"Mượn đồ vật, đạo hữu muốn mượn vật gì?" Lão giả họ Đinh không khỏi ngẩn người, theo bản năng kì quái hỏi.
"Nhân tiện mượn cái đầu dùng một lát!" Hàn Lập nhen nheo mũi, khóe miệng lộ ra một tia trào phúng.
Không chờ lão giả phản ứng, miệng hé ra, một đạo lục quang chói mắt liền hiện, trong nháy mắt vây quanh đầu của lão giả một lần, cái đầu liền tự động rơi xuống.
Sau đó Hàn Lập vung tay ra, một mảnh thanh quang từ tay bắn ra, đem cái đầu thu lại trên tay, một giọt máu cũng chưa kịp rơi xuống.
Hắn lúc này mới híp mắt, liếc mắt nhìn cái đầu bị thanh quang bao lấy.
Bởi vì ra tay quá nhanh, trên đầu vẫn tràn đầy biểu tình kinh ngạc.
"Chớ có trách ta, một khi đã nhìn thấy ta tại Truyền tống trận, chỉ có thể tính các ngươi vận khí không tốt mà thôi" Hàn Lập khẽ thở dài, thì thầm nói.
Đột nhiên hắn mãnh mẽ nhấc tay, nhìn sang hướng phía sau núi, trên mặt lộ ra một tia dị sắc.
"Hắc hắc! Không nghĩ tới tiểu nha đầu Nguyên Dao kia, tu vị thật đúng là tăng nhanh!" Hàn Lập chợt khen, sau đó cầm lấy đầu lâu, người liền hóa thành một đạo cầu vồng phi độn mà đi.
Trên không trung phía sau mặt núi, khô lâu cùng với đại hán hung ác một mặt chỉ huy pháp bảo cùng một thanh quái chùy màu đỏ chiến đấu cùng một chỗ, một mặt hai tay bắt pháp quyết, các loại pháp thuật không ngừng hướng về phía đối diện ầm ầm đánh qua.
Mà Nguyên Dao giờ phút này toàn thân được mây đen bao phủ, từ trong đoa bay ra cả trăm đạo lục sắc ma hỏa, cùng với hai người đối diện pháp thuật không ngừng oanh kích.
Chỉ có điều nữ nhân này một mặt chiến đấu, một mặt không ngừng lui về phía sau, cố gắng nghĩ cách thoát khỏi nơi này.
Nhưng hai người khô lâu tựa hồ kinh nghiệm tranh đấu phi thường phong phú, vận dụng công kích, chung quy khiến cho Nguyên Dao không có cách nào có thể bứt ra rời đi dù chỉ là một chút.
Lúc này ba người chứng kiến Hàn Lập độn quang phi độn mà đến, đại hán hung ác cùng khô lâu trong lòng mừng rỡ.
Chờ Hàn Lập hào quang tụ lại, tại phụ cận hiện ra thân hình, đại hán hung ác vội vàng lên tiếng, cũng có chút bất mãn nói.
"Đạo hữu nhanh chóng ra tay đi, ba người chúng ta đồng loạt công kích mà nói, nhất định có thể bắt giữ nữ nhân này. Bất quá đạo hữu Thanh Dương Môn đi đâu rồi? Đây là chuyện trong môn phái của hắn, sao lại còn lề mề kéo dài".
"Hai vị không cần đợi. Đinh đạo hữu, hắn ở đây!" Nghe lời này, Hàn Lập mặt không chút thay đổi giơ tay lên, đem đầu lâu giấu ở sau người ra, hướng về phía đại hán hung ác mà vứt tới
Chương 562: Chương 562: Tặng vật
Nghe khẩu khí Hàn Lập cường ngạnh như thế, hán tử xấu xí cảm giác rằng không nên đối đầu, quay đầu định đi nhưng bỗng nhiên thấy có một cái thủ cấp bay tới khiến hắn càng kinh sợ.
Hắn không dám chần chừ thêm, thân hình chợt lóe lên, đem ngay vật này ném đi.
Bất quá trong khoảng khắc sượt qua hắn cũng thấy rõ khuôn mặt thủ cấp đã xám trắng lại kia, thật sự đúng là Đinh lão giả, khiến cho hắn không khỏi trong lòng đại chấn.
Khô lâu ở một bên cũng nhìn thấy rõ ràng, cũng cực kỳ hoảng sợ.
Nhưng hai người này tựa hồ thường xuyên phối hợp với nhau nên nhanh chóng phát hiện tình hình có vẻ không đúng, lập nhong chóng hợp lại. Sau đó hướng tới pháp bảo đang đánh nhau trên không trung điểm một chỉ, đưa khai sơn việt cùng quái nhận gọi trở về.
Tiếp theo vẻ mặt cảnh giác, bốn mắt lạnh lùng nhìn Hàn Lập chằm chằm.
Mặc dù Hàn Lập là tu sĩ Kết Đan Hậu Kỳ, nhưng hai người tự nhủ cùng liên thủ đối phó cũng chưa chắc không địch lại, bởi vậy cũng không có tỏ vẻ sợ hãi.
Nguyên Dao trong đám hắc vụ phía xa cũng bị một màn trước mắt làm cho hết sức nghi hoặc.
Nhưng nữ tử này cẩn thận dị thường, cũng không có nhân cơ hội này phi độn đào tẩu và cũng chưa đem ma công bao quanh thân tán đi. Chỉ là đem hồng sắc quái chùy xoay quanh trước người, im lặng nhìn chăm chú cử động quái dị của ba người Hàn Lập.
Hàn Lập thâm trầm liếc mắt hướng Nguyên Dao nhìn một cái, rồi nhân tiện quay đầu về hai người khô lâu mỉm cười.
Hắn cũng không giải thích gì, hai tay vung lên, hơn hai mươi thanh tiểu kiếm màu xanh từ trong tay áo như đàn cá mà lướt ra, tụ lại trên không trung, tiếp theo hào quang đại thịnh tất cả phi kiếm đều hướng về phía đối diện bắn nhanh tới.
Khô lâu cùng đại hán hung ác ở phía đối diện vừa thấy tình hình này, cơ hồ không tin vào mắt mình, trên mặt tràn đầy vẻ khó tin.
Kết Đan Tu Sĩ bình thường, trên cơ bản phải dùng hết quá nửa tinh lực bản thân mới có thể luyện chế được một kiện bổn mạng pháp bảo. Nhưng đối thủ trước mắt đột nhiên dễ dàng phóng ra hơn hai mươi thanh phi kiếm.
Hai người không cần suy nghĩ cũng biết, đối phương tuyệt đối không phải là tu sĩ Kết Đan Hậu Kỳ bình thường, bọn họ cũng tuyệt đối không phải là đối thủ.
Khô lâu sắc mặt đột biến, đột nhiên gầm nhẹ một tiếng:
"Chạy, tự bảo mệnh!"
Vừa dứt lời, hắn hóa thành một đạo hắc quang, xoay người bỏ chạy. Đại hán hung ác nghe vậy, không nói một câu đem cự việt thu lại, biến thành độn quang theo hướng ngược lại chạy trốn, tốc độ không hề chậm hơn so với đồng bạn bao nhiêu, bộ dáng chạy trốn thoạt nhìn cực kỳ thuần thục.
Hàn Lập trông thấy cảnh này, sắc mặt trầm xuống, hai tay như múa bắt pháp quyết, hướng về phía quần kiếm nhẹ nhàng điểm tới.
Nhất thời như có luồng sóng xanh hiện lên, mỗi đạo phi kiếm huyễn hóa ra ba đạo kiếm quang giống nhau như đúc phá không mà đi, nguyên bổn hai mươi bốn đạo thanh mang, một chút đã biến thành chín mươi sáu đạo kiếm quang đi ra, quần kiếm thanh thế một chốc tăng gấp bội.
Tiếp theo Hàn Lập vung tay lên, lạnh lùng quát "Phân".
Tiếng quát vừa dứt, chúng kiếm quang cực kỳ nghe lời chia ra thành hai đạo.
Hai đạo kiếm quang trong nháy mắt kết thành hai mảng, thanh quang lấp lóe, chúng kiếm như thanh phong, chia nhau phá không mà đi.
Chiêu thức kiếm quang phân ảnh thuật làm cho khô lâu cùng đại hán hung ác đang đào tẩu sắc mặt lại càng trắng bệch, lập tức toàn lực vận chuyển pháp lực toàn thân, liều mạng mà đào tẩu.
Hàn Lập vẫn đứng yên tại chỗ, ánh mắt lộ ra một tia thương tiếc. hàng chục đạo kiếm quang liên kết phá không bay đi, tốc độ nhanh như thế thường nhân mấy ai có thể chạy thoát được.
Trừ phi trên người có Huyết sắc phi phong hoặc là bảo vật nghịch thiên như Phong Lôi Sí, nếu không hai người một chút cơ hội cũng không có.
Quả nhiên chỉ sau một lát, đàn kiếm quang đuổi theo ra hơn ngàn trượng đã bắt kịp hai người.
Khô lâu cùng đại hán hung ác bất đắc dĩ không thể làm gì khác hơn là xoay người lại tế ra pháp bảo ngăn cản. Nhưng kiếm quang đầy trời điên cuồng đâm xuống, hai người chỉ kịp cất tiếng kêu thảm thiết rồi lập tức bị loạn kiếm phân thây.
Hàn Lập lúc này mới không chút vội vã, tâm niệm vừa động triệt tiêu Kiếm quang phân ảnh thuật, sai khiển phi kiếm đem chiến lợi phẩm Túi Trữ Vật bay trở về.
Phi kiếm như chim về tổ bay rào rào vào trong tay áo Hàn Lập, hắn sau đó với vẻ như cười như không xoay mặt hướng về hắc vụ cách đó không xa.
Làm cho hắn ngoài ý muốn là chưa chờ hắn mở miệng nói chuyện, từ trong hắc vụ lại truyền ra tiếng cười khẽ của Nguyên Dao.
"Là Hàn đạo hữu! Không nghĩ tới mới có hơn mười năm không gặp, Hàn huynh thần thông lại tiến bộ đến mức này. Tiểu nữ tử thật sự là hâm mộ!" Theo lời nói, hắc vụ dần dần tán đi, lộ ra tuyệt sắc giai nhân như hoa như ngọc.
Nữ tử này khẽ mỉm cười, khuôn mặt như nghi hoặc như vui mừng, dáng vẻ hết sức kiều mỵ, động lòng người, hai mắt lưu chuyển nhìn Hàn Lập cười mà không nói.
"Không nghĩ tới cô nương sớm đã nhận ra tại hạ, Hàn mỗ còn vốn định làm cho cô phải kinh ngạc đấy!" Hàn Lập cười hắc hắc, cũng không dấu diếm nữa đem Hoán Hình Quyết tán đi, sau khi bạch quang lóe lên, thân hình tướng mạo lại khôi phục nguyên trạng.
"Hàn huynh có nhiều phi kiếm như thế làm cho Nguyên Dao rất khó tin tưởng rằng Loạn Tinh Hải còn có người thứ hai có được pháp bảo như vậy" Nữ tử này vừa mặc dù vừa cười nhẹ vừa nói, nhưng thực sự sau khi thấy Hàn Lập hiển lộ hình dáng thực sự thì mới thở phào một hơi, tâm lý mới được thả lỏng một chút.
"Lần này nhờ có huynh đài ra tay cứu giúp, nếu không tiểu nữ khó thoát khỏi tai kiếp" Nguyên Dao chần chờ một chút sau đó cũng không hỏi Hàn Lập vì sao lại có mặt ở đây, mà bay đến ra dáng vẻ yểu điệu thướt tha liên tục thi lễ tạ ơn.
Nữ tử này tâm lý rất rõ ràng, với tu vi của Hàn Lập bây giờ nếu với nàng có ý bất lợi, nàng căn bản không có cơ hội đào tẩu. Bởi vậy chi bằng thoải mái mà lại, cùng đối phương trao đổi kết giao một phen.
Hàn Lập thấy Nguyên Dao cười khanh khách với bộ dáng khách khí như thế tự nhiên cũng rõ ràng vì sao.
Vì vậy sau khi khẽ cười một chút hắn khoát tay chặn lại nói:
"Lần này tại hạ cũng chỉ là đúng dịp gặp gỡ tiện tay trợ giúp mà thôi. Nhưng mấy năm không gặp, công pháp của cô nương tựa hồ tinh tiến không ít".
"Chẳng lẽ Hàn huynh giễu cợt tiểu nữ sao. Hàn huynh đã là Kết Đan Hậu Kỳ, còn Nguyên Dao ta vẫn đang dẫm chân tại Kết Đan Sơ Kỳ, dám nói gì đến công pháp tinh tiến" Nguyên Dao nghe nói vậy nghiêng đầu liếc mắt nhìn Hàn Lập hờn dỗi nói.
"Hắc hắc! Nguyên đạo hữu rất khiêm nhường. Hàn mỗ mặc dù nhờ cơ duyên xảo hợp mới được gặp lại đạo hữu, nhưng thật đúng là có vài chuyện muốn cùng Nguyên cô nương thương lượng một chút" Hàn Lập không muốn bàn nhiều đến tu vi của mình nên thuận miệng nói một câu để chuyển đề tài, nghiêm sắc mặt nói.
"Hì hì! Đương nhiên có thể. Nếu Hàn huynh không chê động phủ của thiếp thân đơn sơ giản lậu, thì mời huynh đến thăm một lần" Nguyên Dao đầu tiên là ngẩn ra, nhưng sau đó lấy tay che miệng anh đào cười nói.
Tựa hồ bởi vì ơn cứu mệnh nên nữ tử này đối với Hàn Lập có thái độ rõ ràng là nhiệt tình thân mật hơn rất nhiều.
"Như vậy Hàn mỗ cũng nhân tiện xin quấy rầy!" Hàn Lập cũng không có khách khí chắp tay đáp ứng.
Nguyên Dao thấy vậy, mặt mày như nở hoa, mang sắc mặt vui mừng cùng Hàn Lập hai người bay xuống núi.
Hàn Lập đi theo nữ tử này tiến vào trong động phủ.
Động phủ của Nguyên Dao không quá lớn, nhưng bố trí phi thường ưu nhã, hơn nữa bên trong thông đạo hai sườn động, rất nhiều kỳ hoa dị thảo, làm cho một thạch động nguyên bản âm hàn buồn tẻ trở nên sáng lạn thơm lừng.
Hàn Lập đứng nhìn vào trong trên mặt không khỏi có nụ cười.
Nguyên Dao đưa Hàn Lập tiến vào một gian thạch thất cao đến mười trượng, chờ hắn ngồi xuống rồi đem một hồ hoa trà, sau đó nở nụ cười tiến đến ngồi đối diện với Hàn Lập.
"Hàn huynh danh tiếng bây giờ tại Loạn Tinh Hải cũng không nhỏ. Người nào cũng biết đệ nhất bí bảo Hư Thiên Đỉnh rơi vào tay một vị Kết Đan Tu Sĩ họ Hàn. Mà đạo hữu trong khoảng thời gian ngắn cũng tiến vào Kết Đan Hậu Kỳ, chẳng lẽ đúng như nghe đồn bởi vì dùng Bổ Thiên Đan, nếu vậy thì đan dược này thật thần kỳ vậy sao?" Nguyên Dao vừa mới ngồi xuống đã đề cập luôn đến chuyện Hư Thiên Đỉnh, cũng không chút che dấu vẻ ham muốn Bổ Thiên Đan.
Hàn Lập sau khi ngẩn người một lúc thì cũng chỉ cười cười.
Nữ nhân này cũng nhu thuận dị thường, thẳng thắn đề cập đến chuyện Hư Thiên Đỉnh cùng Bổ Thiên Đan để biểu thị cho Hàn Lập thấy cô ta không có dã tâm.
Điều này làm cho Hàn Lập đối với giai nhân này không khỏi có chút hảo cảm.
"Nếu Nguyên cô nương muốn hỏi rõ việc này, tại hạ cũng không muốn lừa gạt, Hư Thiên Đỉnh xác thực trong tay Hàn mỗ. Nhưng là từ khi có đỉnh này tới nay, do tu vi, kiến thức tại hạ còn nông cạn nên vẫn không có cách nào mở ra. Bảo khố này đối với tại hạ đúng là kê lặc (gân gà). Còn chuyện tu vi tại hạ tinh tiến, thì do gặp một phen cơ duyên mà thôi, không liên quan gì đến Bổ Thiên Đan cả" Hàn Lập thở nhẹ một hơi, lắc đầu nói. Hắn tự tin tu vi công pháp hơn xa nữ nhân này, mình cũng không nhất định phải một mực phủ nhận nên thản nhiên thừa nhận việc này.
"Hư Thiên Đỉnh còn chưa mở ra?" Nguyên Dao nghe Hàn Lập lời ấy, đầu tiên là sửng sốt nhưng tiếp theo là hé miệng cười rộ lên, mặc dù không nói gì nhưng trên mặt lộ ra vẻ không quá tin tưởng.
Hàn Lập nhăn mặt cau mày, cũng chẳng muốn giải thích gì. Sau khi ho nhẹ vài cái thì nói thẳng mục đích của hắn.
"Không biết Nguyên cô nương trong tay còn có Vạn niên linh dịch hay không. Đạo hữu cũng biết, tại hạ trong người mang Hư Thiên Đỉnh, lúc nào cũng trong tình trạng chiến đấu căng thẳng nên các loại linh dịch khác đã tiêu hao không còn. Nếu đạo hữu còn có thì tại hạ nguyện ý mua lại với giá cao, tuyệt không sẽ làm Nguyên cô nương chịu thiệt" Hàn Lập nhìn Nguyên Dao chằm chằm, chậm rãi nói. Lúc ở Ngoại Tinh hải, nếu không phải hắn có Vạn niên linh dịch trong tay thì tánh mạng đã sớm khó giữ được. Cảm nhận được tầm quan trọng của vật ấy, Hàn Lập tự nhiên sẽ không chịu dễ dàng buông tha, nhân tiện mượn cơ hội này thu thập nốt số linh dịch còn lại.
Sau này nếu có gặp nguy hiểm, hắn cũng có thêm một kiện đồ vật cứu mạng.
Nguyên Dao nghe Hàn Lập nói thế, đầu tiên là ngẩn ra, theo sau lông mày rủ xuống khẽ nhíu, trầm mặc không nói.
Một lát sau, nàng vươn ngọc thủ lấy từ bên hông ra một cái bình nhỏ màu xanh đặt lên thạch bàn, rồi cũng không chút do dự đẩy tới bên Hàn Lập.
"Trong bình này có một giọt Vạn niên linh dịch chưa dùng tới, cũng không cần dùng đồ vật hoặc linh thạch trao đổi, Nguyên Dao nhân tiện xin tặng cho Hàn huynh" Nữ nhân này nhìn Hàn Lập, thần sắc bình tĩnh nói.
Đôi mắt đẹp đột nhiên trở nên trong suốt dị thường!
Chương 563: Chương 563: Bí tân
"Tặng cho Hàn mỗ?" Hàn Lập lộ vẻ kinh ngạc.
"Không sai! Vạn niên linh dịch mặc dù trân quý dị thường, nhưng so ra vẫn kém đại ân cứu mạng của Hàn huynh. Đạo hữu chẳng lẽ nghĩ Nguyên Dao là hạng người có ơn mà không báo sao?" Nguyên Dao đưa tay rẽ nhẹ mái tóc, khẽ cắn môi nói.
"Cái này cũng không phải, chỉ là đạo hữu." Hàn Lập lộ vẻ do dự.
Nguyên Dao thấy vậy, đôi mắt sáng lưu chuyển, khẽ cười rộ lên.
"Hai người chúng ta cũng đã trải qua hoạn nạn khó khăn tại Hư Thiên Điện, hiện tại lại có ơn cứu mạng. Hàn huynh sau này cứ gọi tên Nguyên Dao trực tiếp. Không cần khách khí xưng hô cái gì đạo hữu làm gì" Nguyên Dao cười dài nói, sau đó liền nhớ tới cái gì, trên mặt dâng lên một tia đỏ ửng, vẻ đẹp càng thêm bức người.
Hàn Lập thấy ánh mắt mê người của nữ nhân này, sắc mặt không khỏi ngẩn ngơ, hai mắt dừng lại trên mặt đối phương một lát.
Bị Hàn Lập nhìn chăm chú như thế, hai má Nguyên Dao càng thêm đỏ ửng, khẽ nghiêng một chút né tránh.
"Một khi Nguyên Dao cô nương đã nói như thế, Hàn mỗ cũng không khách sáo nữa. Sau này sẽ trực tiếp gọi tục danh của cô nương" Sau hồi lâu, Hàn Lập hít sâu một hơi nói.
Sau đó, hắn đưa tay cầm lấy bình nhỏ trên bàn, mở ra liếc mắt một cái.
Bên trong thật sự đúng là Vạn niên linh dịch.
Sắc mặt Hàn Lập lộ vẻ vui mừng, đem cái chai bỏ vào trong Túi trữ vật, rồi chần chờ một chút, sau đó lấy ra hai cái bình bạch ngọc nhỏ, rồi giao cho Nguyên Dao.
"Đây là?" Nguyên Dao chớp chớp đôi mắt đẹp, có chút khó hiểu.
"Đây là hai bình giúp đan dược gia tăng pháp lực. Đối với việc tu hành của Nguyên cô nương sau này sẽ có trợ giúp. Hàn mỗ xin tặng lại" Hàn Lập bình tĩnh nói.
"Nguyên Dao đã nói qua, linh dịch là vật tặng, Hàn huynh lại xuất ra hai bình đan dược, chẳng phải là làm cho tiểu nữ khó xử" Nguyên Dao nghe Hàn Lập nói liền ngẩn ra, nhìn vào bình bạch ngọc nhỏ, lại hé miệng cười rộ lên.
"Nguyên cô nương cũng không cần lo lắng. Hai bình đan dược này, chỉ dùng yêu đan cấp sáu làm nguyên liệu chủ yếu luyện chế ra. Lấy tu vi Kết Đan sơ kỳ của Nguyên Dao cô nương bây giờ, dùng chúng sẽ có thể thuận lợi tiến vào Kết Đan trung kỳ" Hàn Lập liếc mắt nhìn nữ tử, mỉm cười nói.
"Dùng yêu đan cấp sáu để luyện chế đan dược!" Vốn vẻ mặt Nguyên Dao đang cười, bỗng nhiên biến thành kinh ngạc.
Nàng lập tức cầm lấy một bình bạch ngọc, nhanh chóng mở ra.
Mỗt cổ linh khí tinh thuần tràn ngập từ trong bình tản ra. Nguyên Dao lộ ra ánh mắt vui mừng lẫn sợ hãi.
"Nếu là thứ khác không nói, nhưng bình đan dược này, Nguyên Dao xác thực phi thường muốn. Tiểu nữ tử xin lấy vậy" Nữ tử này hai tay nắm chặt cái bình nhỏ, có chút ngượng ngùng nói.
Hai bình đan dược này, đủ để cho Nguyên Dao tiến kiệm công sức tu luyện hơn mười lần. Cho dù mặt có chút xấu hổ, cũng không che được nét vui mừng của nàng.
"Nguyên cô nương cứ việc nhận lấy. Thực ra Hàn mỗ còn có chuyện khác muốn nhờ" Hàn Lập thấy nữ nhân này nhận đan dược, trong lòng cũng thoáng buông lỏng, nếu không chuyện này thật khó mở miệng.
"Lấy thần thông của Hàn huynh bây giờ, còn có chuyện gì mà phải nhờ tới tiểu nữ tử. Xin cứ nói, nếu làm được nữ tử nhất định sẽ giúp" Sau khi đem hai bình đan dược thu lại, Nguyên Dao đối với Hàn Lập càng thêm cởi mở, nét mặt yêu kiều nói.
"Mới vừa rồi,ở bên ngoài, tại hạ nhìn thấy bí thuật Câu Linh Trận của Thanh Dương Môn, có thể ẩn nặc linh khí trong động phủ, phi thường thần diệu. Không biết Nguyên Dao cô nương có thể đem phương pháp bố trí trận pháp cấp cho Hàn mỗ, tại hạ thật sự cảm kích" Hàn Lập chậm rãi nói.
"Câu Linh Trận? Không thành vấn đề. Đây chỉ là việc nhỏ" Có lẽ bởi vì đang muốn đáp báo lại Hàn Lập, Nguyên Dao cơ hồ không do dự, liền trực tiếp đáp ứng.
Nàng từ trong Túi trữ vật lấy ra một khối ngọc giản màu đen, đưa cho Hàn Lập.
"Ngọc giản này chứa trận pháp điển tịch của Thanh Dương Môn, bên trong ngoài Câu Linh Trận, còn có vài loại trận pháp uy lực không nhỏ, nhân tiện đưa hết cho Hàn huynh" Nguyên Dao thiên kiều bá mị thản nhiên cười nói.
Hàn Lập thầm mừng rỡ, nhanh chóng cám ơn, sau đó tiếp nhận ngọc giản, dùng thần thức dò xét một chút.
Quả nhiên bên trong đều là những trận pháp chưa bao giờ nghe qua, Câu Linh trận cũng ở trong đó.
Sau khi xem một lát, Hàn Lập hài lòng đem thần thức từ trong ngọc giản thu lại. Đang muốn nói cái gì đó với nữ tử này, nhưng lại phát hiện vẻ mặt chần chừ của Nguyên Dao, muốn nói lại thôi, phảng phất muốn nói gì nhưng bộ dáng lại không quyết được.
"Sao vậy, Nguyên cô nương còn có chuyện gì?" Hàn Lập trong mắt mặt hiện lên một tia nghi sắc, có chút hồ nghi hỏi.
"Hàn huynh nếu biết chuyện của Thanh Dương Môn, đại khái cũng biết chút chuyện Nguyên Dao đã từng trải qua" Nữ tử này do dự một lát, khuôn mặt nõn nà chợt lóe, rốt cục bình tỉnh trở lại hỏi.
Nét mặt Hàn Lập hiện lên một tia khác thường. Tuy không biết đối phương vì sao nhắc tới chuyện này, nhưng thần sắc vẫn như thường gật đầu.
"Không sai. Khi lẫn vào trong mấy người kia, tại hạ từng nghe người của Thanh Dương Môn nói về chuyện này. Họ nói cô nương thiếu chút nữa trở thành thị thiếp của thiếu chủ Thanh Dương Môn, sau lại ám hại vị thiếu chủ này, lấy bảo khố rồi chạy đi. Cũng không biết thật hay giả" Hàn Lập trầm giọng nói.
Vừa nghe Hàn Lập nói như thế, trên gương mặt tuyệt đẹp của Nguyên Dao lộ ra một tia nhàn nhạt cười khổ.
"Người này nói cũng không sai, ta thiếu chút nữa trở thành thiếp của tên tặc tử đó. Hơn nữa khi đáp ứng, trong lòng cũng nghĩ đến sẽ có Thanh Dương Môn làm chỗ dựa. Ta nghĩ như vậy, Hàn huynh có thể cũng cảm thấy ta rất không biết tự ái cùng liêm sỉ!" Giọng nói nữ tử có pha chút tự giễu nói.
"Không có gì! Tu tiên giới nguyên vốn là vậy. Không phải xuất thân đại môn đại phái, cũng chưa từng có tư chất linh căn, tu sĩ bình thường muốn tại con đường tu tiên tiến thêm một bậc, thật là muôn vàn khó khăn. Cách làm của Nguyên cô nương lúc trước ta không hề có ý xem thường. Nữ tu có chút tư sắc, đa số là cam tâm tình nguyện làm tì thiếp của các tu sĩ cấp cao, hy vọng họ có thể chiếu cố cho các nàng một phần. Mà đối với một ít người hoàn toàn hết hy vọng tu luyện, thậm chí nguyện làm lô đỉnh luyện công cho người khác, chỉ cầu phú quý, vô lo nhất thời" Hàn Lập lắc đầu, thần sắc bình thản nói.
Lời nói của Hàn Lập tựa hồ làm cho trong lòng Nguyên Dao dễ chịu một ít. Nàng hướng Hàn Lập miễn cưỡng cười, lại nói:
"Năm đó ta cùng Nghiên Lệ sư tỷ xuất thân cùng một tiểu phái tu tiên. Chẳng những tư chất không có gì đặc biệt, tu luyện công pháp lại cực kỳ bình thường. Hai người chúng ta tự biết nếu cứ như vậy, đừng nói là Kết Đan, chính là Trúc Cơ Kỳ cũng vô vọng tiến vào. Cho nên ước hẹn rời khỏi môn phái, đi xung quanh tìm một nam tu sĩ cao thâm chưa lập gia đình, xem thử có thể trở thành bạn lữ song tu hay không. Đáng tiếc, đừng nói là tu sĩ Kết Đan Kỳ, chính là cao thủ Trúc Cơ hậu kỳ, hai người chúng ta cũng chưa từng gặp qua. Ngược lại đưa tới nhiều người nhắm vào tư sắc chúng ta muốn nhận làm đồ đệ, những tu sĩ này, tu vi so với tỷ muội chúng ta không cao hơn bao nhiêu, ta cùng sư tỷ hiển nhiên không chịu nguyện ý lấy thân báo đáp. Sau đó phát sinh một ít biến cố nhỏ. Ta cùng Nghiên Lệ sư tỷ chia ra. Ta một mình xông xáo một đoạn thời gian. Mấy năm sau, lúc ta gặp lại sư tỷ, nhưng lại phát hiện nàng lại trở thành lô đỉnh của thiếu chủ Thanh Dương Môn. Ta lúc ấy tự nhiên vừa sợ vừa giận, nghĩ muốn hỏi đến tột cùng là vì lý do gì. Nhưng lúc này thiếu chủ Thanh Dương Môn kia đột nhiên xuất hiện, tiếp theo luôn miệng nói là coi trọng ta, muốn nạp ta làm thiếp Mà ta chỉ cần đáp ứng yêu cầu của hắn, hắn liền buông tha Nghiên Lệ sư tỷ, đồng thời cũng sẽ nạp làm thiếp. Cũng là tiểu nữ tử năm đó kiến thức nông cạn, thấy tặc tử này thân phận hiển hách, tu vi cao thâm, hơn nữa bình sinh lại có bộ dáng anh tuấn. Mặc dù Nghiên Lệ sư tỷ cực lực phản đối, nhưng ta cơ hồ cũng không lo lắng, liền đáp ứng hắn, theo về Thanh Dương Môn".
Khi nói tới đây, Nguyên Dao lộ ra vẻ mặt đăm chiêu, tựa hồ đang nghĩ tới sự tình năm đó.
Hàn Lập nhe nhàng nhíu mày, biết chuyện phía sau mới là nội dung chính, phía trước bất quá chỉ là lời dẫn mà thôi.
Quả nhiên sau khi Nguyên Dao đem suy nghĩ thu lại, thanh âm bỗng nhiên trở nên băng hàn nói tiếp:
"Kết quả trên đường quay lại Thanh Dương Môn, Nghiên Lệ sư tỷ đột nhiên tìm một cơ hội, len lén nói cho ta biết. Nói là nàng lúc đầu cũng là bị Thanh Dương Môn Thiếu chủ kia lừa gạt, nói là muốn thu làm thị thiếp, ai ngờ bị tặc tử kia mang về không tới mấy tháng, đột nhiên đem nàng biến thành lô đỉnh, tùy ý không quan tâm đến nữa. Mà tình cảnh những người khác cùng nàng cũng không sai biệt lắm, cơ hồ là đều dùng thủ đoạn tương tự lừa gạt đem về. Vừa vào Thanh Dương Môn, các nữ tu, hoặc làm thị thiếp hoặc làm lô đỉnh, căn bản thân bất do kỷ. Lúc ấy ta nghe nói thế, tâm lý tự nhiên kinh hãi, cùng Nghiên Lệ sư tỷ thương lượng một chút, định thừa dịp tặt tử nọ chưa chuẩn bị, liền lén trốn đi. Ai ngờ tên thiếu chủ kia, đúng là một tên quỷ đói hám sắc. Tại giữa đường liền bức ta cùng ở chung, bất đắc dĩ ta cùng sư tỷ không thể làm gì khác hơn là liều chết hạ bẫy, thừa dịp những kẻ dưới tay không có ở đây ám toán tặc tử này. Kết quả mặc dù kế hoạch thành công, nhưng Nghiên Lệ sư tỷ cũng bị hắn khi sắp chết đánh trả, thân thể thương tổn, bất đắc dĩ nguyên thần sư tỷ phải xuất khiếu, tạm thời trú trong một kiện pháp khí. Bất quá, âm hồn pháp khí, hồn phách bên trong ngày càng suy yếu. Sau ta lại dùng hết các loại phương pháp, cũng chỉ có thể làm chậm lại quá trình này mà thôi. Nguyên thần của Nguyên Lệ sư tỷ, không lâu sau linh tính liền biến mất phần lớn, dù cho có thân thể thích hợp cũng không có cách nào đoạt xá" Nói tới đây, nữ tử này bỗng nhiên nghẹn lại, trong đôi mắt sáng tràn đầy vẻ thương cảm.
"Chẳng lẽ Nguyên Dao cô nương lấy Dưỡng Hồn Mộc nọ, chính là để an trí hồn phách của Nghiên Lệ đạo hữu" Hàn Lập nhớ tới chuyện của Dưỡng Hồn Mộc, thần sắc vừa động chợt hỏi.
Chương 564: Chương 564: Hoàn hồn thuật
"Không sai. Ta từ chỗ thiếu chủ Thanh Dương Môn tìm được một khối ngọc giản, ghi lại chuyện Hư Thiên Điện có Dưỡng Hồn Mộc. Cho nên ta chuẩn bị một phen, sau đó đặc ý đi Hư Thiên Điện lấy thần mộc này. Nhưng không nghĩ tới điện này so với lời đồn còn nguy hiểm hơn nhiều, nếu không có Hàn đạo hữu mấy lần cứu giúp, với tu vi vừa kết đan không lâu của Nguyên Dao, sợ rằng đã táng thân trong điện. Hiện tại nguyên thần Nghiên Lệ sư tỷ trải qua mấy năm bồi dưỡng, cuối cùng đã hồi phục hơn phân nửa hồn lực. Mặc dù hoàn toàn không cách nào chủ động đoạt xá, nhưng cũng có thể sử dụng "Hoàn Hồn Thuật" làm cho sư tỷ một lần nữa có được thân thể" Nói tới đây, trên mặt Nguyên Dao lại lộ ra niềm hy vọng.
"Hoàn Hồn Thuật? Chính là loại bí thuật làm cho hồn phách tiến vào một thân thể vừa chết, một lần nữa hoàn dương" Thần sắc Hàn Lập khẽ biến.
"Không sai, chính là pháp thuật này".
"Nguyên cô nương, cô có biết cô đang làm gì không? Không nói đến sự nguy hiểm của thuật này. Chính là thi triển đại bí thuật này, không phải là tu sĩ bình thường có thề thừa nhận. Chẳng nhưng tu vi phải ngoài kết đan mới có thể thi triển, hơn nữa bởi vì bí thuật này quá mức nghịch thiên, sau khi thi triển, tu vi người thi thuật sẽ tổn hại đến mức khó có thể thừa nhận, căn bản là tu sĩ Kết Đan Kỳ cảnh giới sẽ hạ xuống rất nhiều. Lấy tu vi Nguyên cô nương hiện tại, một khi thi triển thuật này, tám chín phần là lập tức toái đan, quay về tu vi Trúc Cơ Kỳ" Hàn Lập nhìn chằm chằm khuôn mặt nữ tử, âm thanh lạnh lùng nói.
"Điểm này, Nguyên Dao đương nhiên biết. Thuật này cùng đoạt xá không giống nhau. Đoạt xá khi cướp lấy cũng là thân thể người sống, nếu không vi phạm tam đại thiết tắc, trên cơ bản còn có thể bình yên vô sự. Nhưng Hoàn Hồn Thuật là pháp thuật làm cho thân thể vừa mới chết sống lại, đương nhiên phải trả một cái giá lớn" Nghe Hàn Lập nói chuyện này, Nguyên Dao im lặng chốc lát, nhưng sau đó nhẹ nhàng nói.
Xem ra đối với kết quả bị toái đan, nữ tử này cơ hồ sớm đã có giác ngộ.
"Sư tỷ cô có Dưỡng Hồn Mộc tương trợ, chẳng lẽ cũng không có cách chủ động đoạt xá. Hoặc là Nguyên cô nương có thể đợi đến sau khi đạt Kết Đan trung kỳ, lại mới bắt đầu thi triển Hoàn Hồn Thuật. Như vậy cũng không lo về kết cục bị toái đan. Phải biết rằng, nếu bị toái đan, sau này tái kết đan sẽ khó khăn vô cùng. Thậm chí so với lần đầu kết đan, còn khó hơn gấp mấy lần. Căn bản có thể nói là vô vọng" Trong mắt Hàn Lập bắn ra một tia tinh quang, trịnh trọng cảnh báo nói.
"Sư tỷ lúc trước đã chịu tổn hại quá lớn, hơn nữa nguyên thần lấy hình thái hồn phách tồn tại thời gian quá dài, thần trí đã bắt đầu bị lạc. Việc này Dưỡng Hồn Mộc không thể ngăn cản. Nhiều lắm qua một hai năm thời gian, sẽ hoàn toàn bị mất bản tính. Đến lúc đó, dù cho có thi triển Hoàn Hồn Thuật, sư tỷ cũng sẽ trở nên si ngốc. Hơn nữa gần đây ta mới tìm được một thi thể phi thường thích hợp, cũng tốn hao nhiều tâm huyết bố trí hết Hoàn Hồn Thuật pháp trận. Nếu không ai quấy rầy, ta vốn định qua một hai tháng nữa, sẽ bắt đầu thi triển thuật này" Nguyên Dao bình tỉnh nói, trên trán mặc dù có nét sầu bi, nhưng bộ dáng đã hạ quyết tâm.
Nghe vậy, trên mặt Hàn Lập hiện lên một tia dị sắc.
"Nguyên cô nương đột nhiên nói chuyện này, là muốn Hàn mỗ ra tay tương trợ?" Sau một lúc, hắn thở nhẹ một hơi nói.
"Hàn huynh đối với Nguyên Dao vừa mới có ơn cứu trợ, ta vốn không nên lại nhờ giúp đỡ. Nhưng thi triển Hoàn Hồn Thuật cần phải ở chỗ Huyền Âm mới có thể tiến hành, hơn nữa phi thường kiên kỵ có người quấy rầy. Mà thuật làm phép này động tĩnh khá lớn, cho dù có pháp trận che dấu, cũng sẽ dễ dàng đưa tới tu sĩ khác rình coi. Nguyên Dao bởi vì nguyên nhân bị Thanh Dương Môn truy nã, trừ Hàn huynh ra căn bản không biết tu sĩ cao cấp nào khác. Cho nên việc quan trọng này, Nguyên Dao không dám hy vọng xa vời Hàn huynh ra tay, chỉ hy vọng xin Hàn huynh trì hoãn mấy ngày, lúc tiểu nữ tử làm phép có thể hộ pháp một chút, việc này quan hệ đến sinh tử tồn vong của Nghiên Lệ sư tỷ. Nếu có thể đáp ứng việc này, Hàn huynh có điều kiện gì xin cứ nói, nếu Nguyên Dao có thể làm được, nhất định sẽ nghe theo".
Chân mày nữ tử nhíu lại, mặt ngọc tràn đầy vẻ dứt khoát.
Hàn Lập im lặng không nói, bộ dáng trầm ngâm.
Dựa theo suy nghĩ trước kia của hắn, tự nhiên không muốn ở đây trì hoãn chút nào. Dù sao bản thân hắn cũng có một đống phiền toái, nhiều một chuyện không bằng ít đi một chuyện.
Nhưng nữ tử Nguyên Dao này không tiếc bản thân mình bị toái đan, cũng muốn cứu sống bạn tốt, làm cho đáy lòng hắn xuất hiện một loại xúc động khó hiểu.
Sau khi suy nghĩ quan hệ lợi hại một chút, hắn cảm giác thấy với tu vị hiện tại của mình, chỉ cần không phải đụng với tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ, trên cơ bản sẽ không có cái gì nguy hiểm. Tu sĩ bình thường mà đến đây, hắn tự nhiên có thể dễ dàng tiêu diệt. Giúp nữ tử này hộ pháp mấy ngày mà nói, tựa hồ cũng không có gì bất tiện.
Nghĩ tới đây, trong lòng Hàn Lập đã có chủ ý, vuốt vuốt mũi cười khổ nói:
"Xem ra Hàn mỗ cũng không phải tâm địa sắt đá, thật sự không thể cự tuyệt. Nếu Nguyên cô nương không tiếc toái đan cũng phải trợ giúp Nghiên Lệ cô nương hoàn hồn, vậy tại hạ đành giúp cô hộ pháp một lần vậy. Hàn mỗ cũng không yêu cầu điều kiện gì khác. Đạo hữu cứ đem chỗ khó hiểu của Minh Hồn Châu mà nói cho tại hạ. Hàn mỗ lòng có băn khoăn, đến nay còn chưa luyện hóa bảo vật này. Hơn nữa cô nói chỗ Âm Huyền, sẽ không phải ở đảo này chứ. Hay là tìm chỗ khác tốt hơn để làm phép!"
Nguyên Dao nghe Hàn Lập nói, mặt dãn ra, ánh mắt lộ vẻ cảm kích.
"Hàn huynh ra tay tương trợ, Nguyên Dao thật sự cảm kích. Bất quá xin cứ yên tâm, chỗ Huyền Âm nọ không phải nơi này, mà ở trên một hòn đảo khác. Mặc dù chỉ cách có một ngày đường, nhưng nhất thời cũng đủ để tránh Thanh Dương Môn có thể truy ra, giúp ta có thể thư thả làm phép. Về chuyện Minh Hồn Châu, càng lại đơn giản. Đế Hồn Thú kia cũng là vật của thiếu chủ Thanh Dương. Kỳ thuật còn chưa tế luyện hoàn toàn, chỉ mới hoàn thành được một nửa, cho nên mang Minh Hồn Châu khống chế nó cũng có một chút khó khăn. Làm cho người luyện hóa hạt châu này khi nhập định thì đau đầu khó chịu. Hơn nữa, theo tế luyện xâm nhập, loại đau đầu này phát ra càng khó có thể áp chế. Ta lúc đầu vì ứng phó cửa quỷ vụ của Hư Thiên Điện, đã luyện hóa hạt châu này gần một nửa. Nhưng như vậy, cũng làm cho tiểu nữ tử ăn ngủ khó khăn, cả ngày khó yên. Tế luyện thuật của Đề Hồn Thú, ta nơi này cũng có. Mặc dù cảm thấy chỉ bằng vào một người Hàn huynh, khả năng hoàn thành không lớn. Nhưng còn hơn là nhiều người" Nguyên Dao lấy ra một khối ngọc giản màu xanh biếc, đưa cho Hàn Lập, giải thích.
Trong lòng Hàn Lập có chút hiểu ra.
Trách không được con thú này có thể phệ hồn thôn quỷ, nhưng uy lực so với lời đồn, tựa hồ có chút hữu danh vô thực. Thì ra đúng là có thứ chưa hoàn thành.
Hàn Lập có chút thất vọng cầm ngọc giản, tùy ý liếc mắt xem một cái, rồi bỏ vào trong túi.
"Nguyên Dao cô nương, nơi đây đã bại lộ. Vì để ngừa việc ngoài ý muốn, chúng ta hãy lập tức rời đi tới động phủ có Huyền Âm. Trì hoãn sẽ sinh biến" Hàn Lập nghiêm sắc mặt trầm giọng nói.
"Được! Hàn huynh không nói, ta cũng có ý định này. Chờ Nguyên Dao thu thập động phủ một chút, sau đó sẽ không chậm trễ xuất phát" Vừa nghe lời này, Nguyên Dao đầu tiên là ngẩn ra, nhưng sau đó lĩnh hội đồng ý nói.
Ba ngày sau, trên một hòn đảo nhỏ hoang vu, Hàn Lập lúc này ở trên trời, ngưng thần nhìn xuống.
"Đảo này xác thực có âm khí nồng đậm, Nguyên cô nương có thể tìm được nơi này, thật sự là không dễ. Nói không chừng mượn âm khí khổng lồ nơi này, có thể giúp cho Nguyên cô nương giảm bớt một chút tổn hại" Vừa sờ cằm, Hàn Lập đứng bên cạnh giai nhân đột nhiên quay đầu nói.
"Đây là chuyện tự nhiên, ta từng tra qua tư liệu phụ cận hải vực này, mới biết được tại nơi đảo nhỏ vô danh này, thật lâu trước kia có một danh xưng là Mộ huyệt yêu thú. Khi loài người chưa đặt chân trên Loạn Tinh Hải, một khi đại hạn đến, yêu thú cấp thấp ở phụ cận sẽ tự động đến xung quanh đảo, chờ đợi tiêu vong. Chỉ là tu sĩ nhân loại chúng ta sau lại đến thống trị hoàn toàn nội hải, yêu thú cấp thấp bị giết điên cuồng, loại chuyện này tự nhiên sẽ không có. Nhưng như vậy, trải qua nhiều năm tiêu tán, đảo âm khí nặng này làm cho người ta sợ hải. Vả lại đảo này quá nhỏ, hơn nữa vị trí lại rời xa lộ tuyến các đảo thông thường, mới hiếm có dấu vết người lui tới" Nguyên Dao nhìn lên đảo nhỏ, mỉm cười nói.
Nói xong lời này, nữ tử liền không chút do dự bay xuống, Hàn Lập không chút hoang mang theo sát.
Tại một góc của hòn đảo, Nguyên Dao dẫn Hàn Lập đến một tiểu sơn cốc, bốn phía đều là các loạn thạch màu đen cỡ nắm tay.
Nguyên Dao bên này, hai tay bắt một pháp quyết, ngọc thủ giương lên, một đạo hồng quang phát ra.
Sau khi hồng quang bay đến cốc, cảnh sắc độc nhiên biến đổi, lộ ra một trận pháp chừng hơn mười trượng.
Trận pháp này thoạt nhìn cực kỳ phức tạp, phù văn thâm ảo, vừa thấy liền biết không phải đơn giản.
Nhưng làm cho Hàn Lập để ý chính là, tại trong trận pháp có một quan tài bằng bạch ngọc trong suốt tinh xảo. Dài khoảng bảy thước, cao ba thước, toàn thân được bao quanh bởi màu trắng nhạt, đúng là dùng hàn ngọc trân quý chế thành. Giá trị tuyệt đối xa xỉ.
Trong mắt Hàn Lập hiện lên một tia dị sắc.
Không hề nghi ngờ, bên trong quan tài này chính là thân thể mà Nguyên Dao tìm cho Nghiên Lệ.
Theo Hàn Lập biết, điều kiện thân thể để thi triển Hoàn Hồng Thuật phi thường hạn chế,. Chẳng những liên quan đến thuộc tính linh căn, ngày giờ sinh, thậm chí chủ thân thể khi chết có oan khuất hay không, oan khí cùng nghiệt khí nhiễm thân, đều bắt phải chuẩn xác vô cùng.
Dưới tình huống như vậy, mới có thể thi triển Hoàn Hồn Thuật.
Lúc Hàn Lập đang cẩn thận đánh giá quan tài bằng hàn ngọc, thần sắc Nguyên Dao trân trọng từ trong lòng lấy ra một hộp gỗ màu đen, đem phóng tới trên quan tài, lập tức lui về sau vài bước.