Chương 1441: Chương 1441: Thần bí sơn mạch
Phía trước càng lúc càng tối, phảng phất như nối thẳng đến cửu u hoàng tuyền.
Nhưng hai mắt tất cả Xích Dung tộc nhân đều chớp động hồng mang, lại có thể nhìn thấy mọi vật trong bong đêm, đám người vô cùng trấn định.
Sau đó không lâu, trong bong tối phía trước truyền đến một trận kêu to quái dị, phảng phất như có con gì đó bay ra, đúng là một đám dơi nhỏ, hai mắt màu hồng, phát ra tiếng chi chi.
Chúc Âm Tử bay ở phía trước, vừa thấy khí thế đám dơi hung hãn thì vẻ mặt không chút biểu tình, nhưng hai cánh sau lưng bỗng nhiên rung lên, vô số linh vũ bắn ra. Hồng quang chợt lóe, linh vũ hóa thành vô số mũi tên lửa, xuyên thủng đàn dơi. Đàn dơi hóa thành hỏa cầu rơi xuống, không có con nào thoát khỏi. Chúc Âm Tử không dừng độn quang lại, trong nháy mắt xuyên vào bóng tối. Bọn họ chỉ cần phi hành dọc theo hạp cốc này đi xuống, một ngày một đêm là đến tầng thứ hai của Địa Uyên. Một vùng đất màu đỏ, một bóng đen thật lớn vụt qua trên bầu trời, bộ dáng như kinh hoàng bỏ chạy.
Mà ngay khi bóng đen bay qua không bao lâu, phía chân trời có linh quang chớp động, hơn mười đoàn linh quang khác nhau hướng bên này bay tới.
Đám người này sau lưng cũng có cánh, mang hình xăm màu đen, đúng là người của Phi Linh Tộc. Bay phía trước là một nữ đồng khô gầy.
Nữ tử này nhìn như ẩn như hiện, nhìn bóng đen phía trước, khóe miệng cười lạnh, không chút hoang mang truy đuổi.
"Ngao sư tỷ, Kim Nha Thú này chạy trốn vào cửa tầng thứ hai, có chút lệch khỏi quỹ đạo, chúng ta có cần đi theo hay không, ngay lúc này đem nó diệt sát." Truy đuổi thêm một lát, một gã hán tử vóc người tráng kiện rốt cục không nhịn được mở miệng hỏi.
"Gấp cái gì! Chẳng lẽ ngươi không muốn hoàn thành thí luyện sao?" Người dẫn đầu không quay đầu lại, không hề cảm tình nói. "Không có, tiểu đệ tuyệt không có loại ý nghĩ này, chỉ là sợ Minh Diễm Quả bị đơn vị khác đoạt được trước mà thôi." Tráng kiện hán tử hoảng sợ, cuống quýt giải thích.
"Nếu thật sự chậm trễ, thì đoạt từ tay đơn vị khác cũng được. Mà nếu không được, thì tầng bốn Địa Uyên khẳng định có rất nhiều quả này, tốn chút thời gian nữa là được." Ngao Thanh cười lạnh một tiếng, từ chối cho ý kiến. Nghe được lời ấy, tráng hán cũng ngậm miệng, không dám nói thêm gì nữa.
Vì vậy đám người một đường đuổi theo bóng đen, không chút hoang mang, bộ dáng như mèo vờn chuột.
Trong một đống loạn thạch, ba gã trẻ tuổi sau lưng có cánh, mang lân phiến của Phi Linh Tộc, đang vây một con thú cao hai trượng, yêu vật đang điên cuồng tấn công.
Hắc khí trên người yêu vật cuồn cuộn, trong tay cầm một thanh hắc sắc cự xoa, một người đánh với mấy tên thánh tử Phi Linh Tộc nhưng vẫn không rơi vào thế hạ phong, ngược lại càng đánh càng mạnh mẽ, mà ba gã thánh tử Phi Linh Tộc lại âm thầm kêu khổ không ngừng.
Nơi này chỉ là tầng thứ nhất của Địa Uyên mà thôi, nhưng loại yêu vật cao cấp này phải ở tầng ba mới có. Bất quá loại này thích hấp thu tinh huyết, ba người bọn họ cũng chỉ có thể liều mạng.
Ở nơi khác, nhưng thánh tử Phi Linh Tộc khác hơn phân nữa cũng gặp phiền toái, nhưng lại có chút thuận lợi, tìm được cửa vào tầng hai, thậm chí cùng Xích Dung Tộc bắt đầu tiến vào cửa tầng hai.
Mà lúc này Hàn Lập vì muốn né tránh các nhánh Thiên Hạt Tộc bất thiện, không thể không tìm cửa xa xôi nhất, mang theo hai người Lôi Lan khu sử linh xa phi độn hơn nửa ngày. Vao de doc PNTTT.
Không biết xe này có công dụng ẩn nặc, hay nguyên bản yêu vật trên đường không nhiều, cho nên hành trình của bọn họ không có gì phiền toái, sau khi phi hành hai ngày hai đêm, bay qua hai phiến rừng rậm cùng một ngọn núi thì đã tiến vào chỗ sâu trong tầng một Địa Uyên. Độn tốc linh xa chậm lại hạ xuống, phía trước hẳn là cửa vào tầng hai. Lôi Lan cùng Bạch Bích thấy vậy cực kỳ mừng rỡ, bất quá sau khi phi hành thêm một lúc, phía trước xuất hiện một vùng núi màu đen, ba người kinh ngạc, không thể không dừng phi xa lại. "Dựa theo tiêu ký trên bản đồ thì nơi này phải là một bình nguyên mới đúng, như thế nào lại là núi non." Bạch Bích đứng trong xe, nhìn chăm chú cự sơn phía trước, thì thào nói, Lôi Lan thì có chút sợ. 
Từ xa nhìn lại, ngọn núi cực kỳ cao lớn, ở giữa có một khe hở rất nhỏ, hình thành một cái động nhỏ, làm cho người ta nhìn thấy phải sợ hãi. Ai cũng không biết phiến núi non này dài bao nhiêu, phía sau còn có cái gì cổ quái hay không!
Hàn Lập híp mắt, đột nhiên thân hình nhoáng một cái, từ linh xa bay xuống đất, cúi đầu cẩn thận quan sát gì đó.
Thấy Hàn Lập hành động như vậy, Lôi Lan và Bạch Bích có chút ngoài ý muốn, nhưng sau khi nhìn nhau một cái thì cũng bay ra linh xa, rơi xuống cạnh Hàn Lập. "Từ dấu vết gần đây thì phiến núi non này chỉ mới xuất hiện gần trăm năm, hơn phân nửa là do người ta dung đại pháp lực dời đến." Hàn Lập thở dài một hơi, chậm rãi nói. "Dời núi!" Sắc mặt Lôi Lan có chút trắng bệch, ánh mắt Bạch Bích cũng có chút khó coi.
"Không sai, hơn nữa không chỉ có một, cả dãy núi đều bị dời đến. Bất quá cũng không cần sợ, loại thần thông này cho dù là yêu vương ở tầng sâu nhất thì cũng không có khả năng làm được. 
"Hơn phân nửa là mượn bảo vật hoặc pháp trận gì đó, nếu không thì cũng chỉ là Chân Linh ở tầng dưới cùng của Địa Uyên." Hàn Lập mỉm cười. "Thì ra là thế." Bạch Bích thân là thánh tử Thiên Bằng Tộc, cũng là người có kiến thức bất phàm, hơi tự định giá một chút, cũng chợt hiểu.
"Cho dù là như thế, tình hình nơi này cũng không tốt, dời núi đến đây là có dụng ý gì." Lôi Lan lại lộ ra vẻ lo lắng.
"Có thể là do ảnh hưởng của yêu triều bộc phát, cho dù không phải là nguyên nhân này thì Địa Uyên thí luyện cũng không có khả năng hủy bỏ. Việc này chúng ta không thể quản, chỉ có thể mau chạy đến tầng ba, lấy Minh Diễm Quả rồi lập tức trở về, đem việc này báo với cấp trên." Hàn Lập thật ra không vội, dù sao loại chuyện đột ngột phát sinh này, lúc trước hắn đã gặp qua rất nhiều.
"Hàn huynh nói cũng đúng, chỉ sợ phiến núi này có chút cổ quái, nếu từ khe hở bay qua thì không biết có gặp nguy hiểm gì không. Nếu là từ hai bên sườn núi vòng qua thì…." Bạch Bích chần chờ. "Không thể vòng qua từ hai bên sườn núi." Lôi Lan bác bỏ, tiếp theo phân tích:
"Dựa theo chú thích trên bản đồ, hai bên sườn khu vực này là Uyên Phong Đái, vô cùng lạnh, đủ để hóa chúng ta thành băng trụ, vĩnh viễn bị vây ở đây, đó chính là vùng cấm nổi danh ở tầng một. Mà phía còn lại cũng không tốt đẹp gì, đó là sào huyệt của Hắc Uyên Phi Nghĩ, là nơi cư ngụ của hơn mười vạn phi nghĩ( kiến bay). Lấy tu vi chúng ta xông vào, chỉ có thể là cửu tử nhất sinh." "Nói như vậy thì chúng ta chỉ có thể mạo hiểm xuyên qua khu vực này." Nhìn vùng núi đen phía trước, Hàn Lập sờ sờ cằm, tự nói. Vao de doc PNTTT.
"Cái này cũng không nhất định, chúng ta có thể tìm một con đường khác để đi qua, nhưng sẽ lãng phí nhiều thời gian, đối với việc tìm kiếm Minh Diễm Quả sẽ bất lợi." Lôi Lan do dự, nhưng ánh mắt Hàn Lập lại chợt lóe, nhìn vùng núi phía xa, trầm ngâm không nói. Lúc này, Bạch Bích và Lôi Lan cũng không nói, giao quyền quyết định cho Hàn Lập.
"Vùng núi này làm cho ta cảm giác rất quỷ dị. Nếu thật sự đi qua thì sẽ gặp nguy hiểm lớn. Đến lúc đó cho dù chúng ta có thể qua được thì chỉ sợ pháp lực cũng bị hao tổn, không có lợi cho thí luyện phía dưới. Về phần trì hoãn ở đây một hai ngày thì cũng không có gì, đôi khi ngược lại có thể làm cho những phân nhánh có mưu đồ với chúng ta, không rõ lộ tuyến của chúng ta. Hơn nữa người thí luyện nhiều như vậy, tầng thứ hai cũng căn bản không có bao nhiêu Minh Diễm Quả có thể tìm được, ta vốn có ý định đến tầng thứ ba. Đi thôi, lãng phí chút thời gian nhưng so với đối mặt với nguy hiểm thì vẫn tốt hơn." Hàn Lập rốt cục mở miệng, tiếp theo thân hình nhoáng một cái, liền hóa thành một đạo thanh quang bay về linh xa. Lôi Lan và Bạch Bích thấy vậy, truyền âm vài câu rồi cũng bay lên linh xa. "Hàn huynh, chúng ta có thể lại thương lượng không, có lẽ núi này không nguy hiểm như trong tưởng tượng." Hai chân Bạch Bích vừa đứng lên linh xa thì không nhịn được nói. Mặc dù hắn cảm giác Hàn Lập nói có chút đạo lý, nhưng chậm trễ thời gian dài như thế thì làm hắn cảm thấy đáng tiếc. "Không cần suy nghĩ, ta sẽ không đi vào phiến núi non này." Hàn Lập thản nhiên nói một câu, hoàn toàn chặn lời của Bạch Bích, tiếp theo chân điểm một cái, linh xa hóa thành một đoàn linh quang, như lưu tinh bắn thẳng về hướng bên cạnh.
Thấy bộ dáng Hàn Lập kiên quyết như vậy, không riêng gì Bạch Bách thở dài, mà Lôi Lan cũng không nói gì. Ai cũng không biết, ngay lúc này trong lòng Hàn Lập không ngừng quay cuồng.
Hắn dùng một tia thần niệm trấn an Đề Hồn Thú, đồng thời trong lòng cũng không ngừng nói thầm.
Từ khi hắn vừa tới gần vùng núi này thì Minh Hồn Châu trong cơ thể chợt nóng lên, hắn cả kinh, vội vàng liên lạc với Đề Hồn Thú trong linh thú trạc đeo trên tay, kết quả phát hiện thái độ khác thường của con thú này, trong miệng liên tục gầm nhẹ.
Chương 1442: Chương 1442: Lục ảnh
Lôi Lan và Bạch Bích nghe vậy, biến sắc, vội vàng bay trở về trong xe.
Nhất thời linh xa hóa thành một đoàn bạch sắc linh quang, trong nháy mắt phá không rời đi, cơ hồ đồng thời lúc đó, tại một chỗ tối tăm trong tầng ba, một cánh tay trắng noãn từ bóng tối duỗi ra.
"Chuyện gì xảy ra vậy? Bát Diện Thú quả là phế vật, một điểm nhỏ nhặt ấy mà cũng làm không xong. Xem ra kẻ phá hư chuyện tốt của ta cũng có chút thần thông. Cũng được, việc nhỏ này sau này sẽ xử lý, chỉ cần chúng không rời khỏi Địa Uyên, ta nhất định có thể tìm ra chúng." Nữ tử hừ lạnh một tiếng, tựa hồ vô cùng tự tin, sua đó trong bóng tối không còn thanh âm nào nữa. Hai ngày sau, tầng một Địa Uyên.
Một đạo bạch ảnh từ hắc sắc thảo nguyên xẹt qua, phía sau là mười mấy đạo hắc ảnh đột nhiên bắn ra từ bụi cỏ, bắn thẳng lên không trung.
Mười mấy con đường lang thật lớn, hai mắt bích lục, trông thật dữ tợn.
Thân cao đến ba thước, đen thui như thiết. Trong linh xa phát ra tiếng "ầm ầm", mười mấy đạo ngân hồ từ trong linh xa bắn ra, chuẩn xác đánh lên đám thú. Cự đại đường lang rống lên một tiếng, hóa thành tro bụi. 
Bốn ngày sau, tại một mảnh rừng rậm, một đoàn linh xa bay nhanh trên không trung, mà phía dưới có vài thạch yêu bay lên bám lấy linh xa. Tiếng "xoát xoát" xé gió truyền đến, vô số kim ti từ trên xe chợt lóe lên bắn ra, trong nháy mắt xuyên qua thân đám thạch yêu, sau đó kim quang đại phóng, tất cả thạch yêu đều biến thành vô số mảnh nhỏ, hoàn toàn đi đời nhà ma.
Bảy ngày sau, một cổ sương mù thật lớn bốc lên tại sơn cốc trước mắt, ba người Hàn Lập đánh giá sơn cốc, Lôi Lan và Bạch Bích cũng không thể che dấu được vẻ vui mừng.
Ba người hạ phi xa xuống.
"Xem ra nơi đây không có vấn đề, vào thôi. Dọc theo nơi đây đi một ngày thì sẽ đến tầng hai. Nơi đây hẻo lánh như thế thì lối vào chắc an toàn, hẳn là không có người mai phục." Hàn Lập nói xong, lập tức hai cánh đập nhẹ, dẫn đầu bay vào trong sương mù. Hai vị Thiên Bằng Tộc đã tới nước này, hiển nhiên không có khả năng rút lui, thần sắc nghiêm nghị theo sát phía sau. 
Sương mù màu xám cũng không dày đặc lắm, cho dù xâm nhập vào trong nhưng cũng mơ hồ nhìn được xa mười trượng. Trong sương mù, thường sẽ thấy phi xà bay loạn, muốn tập kích ba người, nhưng hiển nhiên đều bị ba người dễ dàng tiêu diệt. Một lúc lâu sau, bọn họ rốt cục ra khỏi sương mù. Hiện tịa là phía cuối sơn cốc, giờ phút này tại sơn cốc là một vách núi đá thật ớn, trên đó bất ngờ xuất hiện một khe lớn, nối thẳng xuống dưới lòng đất. Nhìn thấy khe này, Hàn Lập nở nụ cười, không chút chần chờ mang theo hai người bay vào trong đó. Ba đoàn linh quang bay qua khe, cuối cùng biến mất không thấy. Một ngày một đêm sau, tại một khe nứt gần ở gần lối ra, đột nhiên truyền đến tiếng oanh minh quái dị.
Một cổ hắc sắc kình phong từ cửa khẩu tuôn ra, đem thạch bích gần đó biến thành hắc sắc băng bích, hiển nhiên là cực lạnh.
Nhưng nhân cơ hội này, ba đoàn dị quang màu sắc khác nhau từ trong kình phong lao ra, sau vài lần chớp động liền xuất hiện ở bên ngoài hơn mười trượng, hiện ra ba bóng người.
Đúng là ba người Hàn Lập.
"Thông đạo trong Địa Uyên Chi Phong này cũng quá lợi hại, ta thiếu chút nữa đã bị nhốt ở trong. Như thế nào mà trong tình báo chưa từng nhắc tới việc này." Bạch Bích quay lại nhìn cửa khẩu, vẻ mặt trắng bệch.
"Nếu tình báo không nói gì thì chắc là kình phong kia mới xuất hiện cách đây vài năm, nếu không tiền bối bổn tộc đã đề cập tới việc này. Khuôn mặt xinh xắn của Lôi Lan cũng không được tốt, lập tức nhìn Hàn Lập một cái.
Hàn Lập khoanh tay đánh giá xung quanh, trên mặt không có chút khác thường nào.
"Chẳng lẽ sơ giai linh tương và cao giai linh tương lại khác biệt đến như vậy!" Nghĩ đến mình thiếu chút nữa không thể thoát ra, may mà đối phương ra tay mới có thể vượt qua cửa ải khó khăn này, trong lòng Lôi Lan cảm thấy bất đắc dĩ.
"Chúng ta đã mất nhiều thời gian tại tầng một, không nên lãng phí thời gian tìm kiếm Minh Diễm Quả ở tầng hai nữa, tiến thẳng xuống tầng ba đi." Hàn Lập đem ánh mắt thu về, dùng khẩu khí quyết đoán nói.
Không khí có chút ẩm ướt, phụ cận cũng tràn ngập khí tức cây cỏ mốc meo, bọn họ dĩ nhiên đang ở trên một cái đầm. Đã biết thần thông của Hàn Lập viễn siêu, hai vị thánh tử Thiên Bằng Tộc hiển nhiên sẽ không có gì bất mãn, nhưng Lôi Lan vẫn có chút chần chờ, lo lắng hỏi một câu:
"Đi tầng thứ ba, tiểu muội hiển nhiên không có ý kiến, nhưng Hàn huynh…cửa vào tầng hai đến tầng ba cũng chỉ có ba cái mà thôi, vô luận đi thế nào thì cũng có thể gặp người của phân nhánh khác. Vạn nhất gặp phải phân nhánh có chủ tâm bất lương thì…" Nữ tử này mặc dù không nói hết, nhưng ý tứ thì đã rõ ràng.
"Không những như thế, sợ rằng bọn họ còn an bài nhân thủ tại cửa, mục đích là để ra tay với nhưng phân nhánh yếu nhất." Bạch Bích thở dài một hơi.
"Hắc hắc, gặp thì động thủ, cửa này nhất định phải qua."
"Bất quá theo ta phỏng đoán, ngay cả Xích Dung Tộc là tộc lớn, nhưng cũng tuyệt đối không thể đem toàn bộ nhân thủ bố trí tại lối vào tầng ba. Ba trăm năm một lần thí luyện Địa Uyên, đối với bọn họ mà nói cũng rất quan trọng, chỉ có thể lưu lại một nửa, thậm chí là càng ít người càng tốt. Nếu là như thế, đánh bại đối phương tuy khó, nhưng xông qua thì cũng không phải là không có khả năng." Hàn Lập cười lạnh một tiếng, phân tích. "Nếu như Hàn huynh đã nói vậy thì chúng ta cũng nghe theo." Nghe thấy Hàn Lập nói thế, hai người Bạch Bích rúng động. "Tình hình rốt cuộc như thế nào thì không ai biết được, chỉ có thể đánh liều một chuyến." Hàn Lập trấn định trả lời.
"Nhưng ba cửa vào, chúng ta nên đi cửa nào, trong đó có hai cái đi được, cái còn lại thì nguy hiểm." Lôi Lan nhíu mày, lại hỏi. "Nếu lần này gặp chỗ nào có người, thì cứ chọn lối đi ở gần đó là được." Hàn Lập không suy nghĩ thêm nữa, nói. "Như thế thì chúng ta cũng chỉ có thể cầu may." Bạch Bích hơi trầm ngâm, trả lời. "Vạn Đằng nói, lối vào tầng ba có rất nhiều cây." Hàn Lập tựa hồ có chút ấn tượng đối với việc này, ánh mắt chợt lóe lên, hỏi.
"Không sai. Thông đạo này ngoại trừ có chút yêu trùng xuất hiện thì trên cơ bản không có nguy hiểm gì. Mà nếu đi đường thuận lợi thì nửa tháng sau chúng ta sẽ đến nơi." Bạch Bích khẳng định, trả lời. "Vậy chúng ta vào cửa đi!" Thần sắc Hàn Lập vừa động, liền xác định một cái. Thấy Hàn Lập đã xác định được mục tiêu, hai người Lôi Lan cũng không có bất kỳ ý kiến gì, cũng gật đầu tỏ vẻ đồng ý. 
Hàn Lập lật tay, trong tay đột nhiên hiện ra một cái pháp bàn, vật này nhoáng lên một cái, Hàn Lập xác định phương hướng, mang hai người bay về phía trước.
Ngay khi ba người bọn hắn vừa rời đi không lâu, mặt đất ùn lên, đột nhiên vô thanh vô tức nổi lên một người bộ dáng đen thui, gắt gao nhìn chằm chằm phương hướng mà ba người Hàn Lập độn quang, hai mắt nổi lên một tia hồng quang. "Phanh" một tiếng, bóng đen lại phảng phất tan ra như bọt biển, chìm xuống đầm. Mà sau khi mang theo hai người bay về phía trước phía, Hàn Lập chợt cảm thấy sau lưng nổi lên một trận hàn ý khó hiểu, thân hình ngừng độn quang, quay đầu lại nhìn một cái. "Hàn huynh, có chuyện gì vậy? Bạch Bích có chút tín phục đối với Hàn Lập, vừa thấy hành động của Hàn Lập liền dừng lại hỏi. "Không có gì, có thể chỉ là ảo giác nhất thời!" Lam mang trong mắt Hàn Lập chợt cuồng thiểm, quét tỉ mỉ xuống mặt đất một hồi lâu, sau đó mới chậm rãi nói. Cổ hàn ý sau lưng kia đã sớm biến mất vô ảnh vô tung, phảng phất như chưa bao giờ xuất hiện.
Chuyện linh giác cảm ứng nhầm, đối với người vô cùng linh mẫn như Hàn Lập mà nói thì cũng là chuyện thường tình. Nhưng tại nơi nguy hiểm này, xuất hiện loại chuyện này khiến trong lòng hắn bất an.
Bất quá, chỉ cần không phải yêu vật có tu vi cao, không có khả năng trốn được linh mục thần thông, có lẽ thật sự chỉ là một lần cảm ứng sai.
Hàn Lập trầm ngâm một lát, nhưng cũng chỉ có thể chấm dứt tự định giá, ngoắc hai người bên cạnh, rồi lần nữa giương cánh bay đi. Chỉ là sắc mặt âm trầm hơn rất nhiều.
Hàn Lập hiển nhiên không biết, trong một tòa núi nhỏ ở tầng một, một thần bí nhân được bao phủ bởi trường bào màu đỏ, đang ngồi trên ghế gỗ, mà trên bàn đá lại có một cái gương đồng cực lớn, hình ảnh trong gương đúng là của ba người Hàn Lập.
"Có chút ý tứ! Dĩ nhiên ngay cả Nê(bùn) khôi lỗi của ta mà cũng có thể cảm ứng được. Xem ra thần niệm tên này rất mạnh, đáng tiếc ta không phải Lục Túc, không có hứng thú đối với việc luyện chế âm linh." Huyết bào nhân cười âm trầm, lập tức vung tay áo lên, tựa hồ muốn thi triển pháp thuật gì, nhưng tay bỗng ngừng lại, trong mắt hiện lên một tia trầm ngâm.
"Thiếu chút nữa đã quên, hình như Quỷ Bà tựa hồ muốn sưu tầm thần hồn cường đại, tên này có lẽ là lễ vật tốt, hẳn có thể đổi lấy một cái Huyết Ngư của bà ta!" Huyết bào nhân có ý niệm khác, thì thào tự nói.
Huyết bào nhân đứng lên, trong mắt hiện lên một tia hưng phấn, tựa hồ tự sướng. Hắn phất tay áo lên, một viên châu trong suốt bắn ra, sau khi xoay quanh một vòng thì dừng lại trước mắt, hắn bấm quyết, một đạo hồng quang chợt lóe lên rồi nhập vào viên châu. Viên châu tức thì xoay tròn, quyết quang đại phóng.
Chương 1443: Chương 1443: Địa Uyên thâm tằng
Sau thời gian một chén trà nhỏ, huyết quang trên viên châu rút về, đột nhiên từ trong truyền ra thanh âm già nua của một phụ nhân.
"Địa huyết, tìm ta có chuyện gì, không biết lão thân có chuyện quan trọng trong người sao?"
Chủ nhân thanh âm tựa hồ đối với việc huyết bào nhân tìm hắn, rất là bất mãn.
"Ha ha, hơn mười năm rồi, hôm nay lão phu vất vả mới có cơ hội liên lạc cùng đạo hữu một chút, chẳng lẽ thời gian trò chuyện vài câu cũng không có sao?" Huyết bào nhân cười nói. "Đừng lảm nhảm, có chuyện gì thì mau nói ra, nếu không đừng trách lão thân ngừng bí thuật." Thanh âm lão phụ nhân trầm xuống, không còn kiên nhẫn.
"Ha ha, lần trước chúng ta định kế, Mộc Thanh sưu tầm huyết thực tế tự, Lục Túc thì phụ trách thu thập âm linh chi lực, lão phu phụ trách luyện chế số lượng lớn khôi lỗi, đạo hữu thì muốn bồi dưỡng tám ngàn âm giáp huyền quỷ. Không biết hiện tại đạo hữu tiến hành ra sao?" Huyết bào nhân không thèm để ý, thong dong hỏi. "Hừ, biết rõ rồi mà còn hỏi, các ngươi không phải đã sắp đặt tai mắt trong thủ hạ của ta sao, tiến độ ra sao thì chẳng lẽ còn không biết?" Lão phụ nhân trầm xuống một chút, lạnh lùng trả lời.
"Ha ha, cũng vậy thôi, chỗ lão phu luyện chế khôi lỗi cũng thường xuyên có môn hạ của đạo hữu xuất hiện. Nhưng hiện tại ta vẫn muốn nghe từ chính miệng đạo hữu." Huyết bào nhân cười ha ha nói.
"Chuyện này cũng không có gì bí ẩn, tám ngàn âm giáp huyền quỷ chỉ cần Lục Túc có thể cung cấp đầy đủ âm linh chi khí thì chuyện bồi dưỡng chúng chỉ là sớm muộn. Phiền toái duy nhất chính là tám gã âm giáp quỷ vương thống lĩnh, nhất định phải cần tinh hồn của loại người cường đại thì mới có khả năng luyện chế thành công. Loại tài liệu cực phẩm này không dễ tìm." Lão phụ nhân thản nhiên trả lời.
"Oh, không biết đã luyện chế được mấy tên quỷ vương rồi?" Huyết bào nhân cảm thấy hứng thú, truy hỏi một câu. "Luyện được ba tên, xác xuất thành công thật sự quá thấp." Thanh âm phụ nhân âm trầm, hơi có chút xấu hổ. "Ha ha, vậy thì tốt, lần này lão phu liên lạc với đạo hữu, là muốn cung cấp một tên có tinh hồn cực tốt." Huyết bào nhân an ủi, mỉm cười nói. "Huyết lão quái, ngươi cũng chưa làm đủ số lượng khôi lỗi, từ khi nào lại có hứng thú đối với âm hồn vậy?" Lão phụ nhân ngẩn ra, có chút ngoài ý muốn.
""Ta không giống như Lục Túc và ngươi, đối với quỷ đạo đích xác không quá tinh thông. Nhưng ta vừa mới phát hiện ra một gã Phi Linh Tộc, dĩ nhiên lại có thể cảm ứng được phân thần mà ta đặt trên nê(bùn) khôi lỗi. Mặc dù chỉ là một tia thần niệm, nhưng thần thức người này cũng phải rất cường đại. Hẳn là đủ tiêu chuẩn để ngươi luyện chế quỷ vương." Huyết bào nhân thản nhiên nói.
"Phi Linh Tộc, chẳng lẽ là trong lần thí luyện này, nếu có thể phát hiện ra thần niệm của ngươi, chẳng lẽ là lão gia hỏa nào tự mình đến đây." Thanh âm lão phụ nhân trở nên thận trọng. "Yên tâm, chỉ là một tên tiểu tử Linh Tương Kỳ, không có gì phiền toái đâu." Huyết bào nhân nói.
"Linh Tương Kỳ, như vậy thì không sao, nhưng có thể phát hiện ra thần niệm của ngươi, thần thức đích xác vô cùng cường đại. Tốt, lễ vật này ta nhận, nhưng ngươi sẽ không nói miễn phí đấy chứ, muốn từ tay ta đổi lấy thứ gì?" Lão phụ nhân hơi trầm ngâm, trả lời.
"Hắc hắc, lão phu thích người thẳng thắn như đạo hữu, rất đơn giản, lão phu muốn vạn niên huyết ngư. Nếu ta ra tay giúp ngươi bắt tiểu tử kia, đem đến tận cửa cho ngươi thì sẽ là hai phần huyết ngư." Huyết bào nhân dùng công phu sư tử ngoạm.
"Hừ, ngươi cho rằng vạn niên huyết ngư là vật gì, một âm hồn đổi lấy hai phần. Hiện tại ta không rảnh phân thân, chỉ nói một câu thôi, ngươi đem tinh hồn đến cho ta, ta sẽ đưa ngươi một cái vạn niên huyết ngư. Như vậy cũng là tiện nghi lớn cho ngươi rồi đó." Lão phụ nhân hừ lạnh một tiếng, không khách khí nói. "Được, mười ngày sau ta sẽ mang tinh hồn tên này đến chỗ ngươi." Huyết bào nhân đáp, hiển nhiên cũng cho rằng mình đã chiếm được tiện nghi lớn.
"Được rồi, đối với thánh tử Phi Linh Tộc thí luyện, Mộc Thanh và Lục Túc có ý kiến gì không, diệt sát hay là để mặc giống lúc trước, mặc cho bọn họ làm loạn ở ba tầng trên. Bọn họ không có cản trở kế hoạch của chúng ta chứ?" Lão phụ nhân đột nhiên hỏi.
"Đại sự đang ở thời điểm mấu chốt, không thể để Phi Linh Tộc chú ý, chỉ cần bọn họ không ảnh hưởng đến chúng ta, không tiến vào dưới tầng bốn thì cứ để bọn họ tự do. Việc này thiết nghĩ Mộc Thanh và Lục Tức cũng rõ." Huyết bào nhân không suy nghĩ thêm, trả lời. "Cứ như ngươi nói!"
Sau đó, thanh âm lão phụ nhân chợt biến mất, mà viên châu thì lập tức ngừng chuyển động, huyết quang cũng biến mất vô ảnh vô tung. Hư không một trảo, viên châu trong nháy mắt bay vào tay, sau đó chợt lóe lên không thấy đâu nữa. "Chỉ là một cao giai Linh Tương, cộng thêm hai tên Linh Tương Sơ Kỳ, dùng làm huyết mộc khôi lỗi chắc là dư." Huyết bào nhân thì thào nói một câu, tay áo rung lên. "Phốc phốc", ba đạo huyết ảnh từ trong tay áo bay ra, sau khi lóe lên thì rơi xuống đất. Trong huyết quang âm trầm có thể nhìn thấy ba đạo thân ảnh mơ hồ, vẫn quỳ rạp trên mặt đất không nhúc nhích. Hai tia huyết quang từ mắt huyết bào nhân đại phóng, nhập vào ba huyết ảnh kia.
Nhất đầu thân ảnh kia ngẩng đầu lên, trong mắt chớp động lục quang yêu dị
"Đi, giết ba người kia, mang tinh hồn trở về!" Huyết bào nhân chỉ vào hình ảnh trong gương, không chút cảm tình nói.
Chương 1444: Chương 1444: Địa Uyên thâm tằng (tiếp)
Huyết quang chợt lóe, ba đạo huyết ảnh trong nháy mắt hóa thành ba đạo huyết quang, tại phụ cận xoay tròn một cái rồi biến mất không thấy.
Huyết bào nhân lúc này mới dựa vào ghế gỗ ngồi, chậm rãi nhắm hai mắt lại, phảng phất việc vừa rồi chỉ là việc nhỏ.
Tại một chỗ núi non thần bí, một tòa cự đỉnh được bao phủ bởi âm khí, trên đỉnh núi có một tế đàn cao hơn trăm trượng, thờ phụng một viên cự đại nhãn cầu đầy tơ máu. 
Từ nhãn cầu phun ra vô số sợi tơ, đem hôi khí gần đó hút vào.
Phía dưới tế đàn, một gã có thân hình vô cùng cao lớn, mang theo một kiện áo choàng đen thần bí, đứng im không nhúc nhích.
Mà tại tầng sáu Địa Uyên, trong một cung điện lung linh lục quang, một mỹ phụ tóc trắng, sắc mặt không chút máu, đứng bên cạnh một hồ sâu, lạnh lung nhìn vào trung tâm hồ. Bên cạnh nàng là hai nữ tử chừng hơn hai mươi tuổi.
Sắc mặt nhị nữ đồng dạng cũng tái nhợt, nhưng một người có vóc người nhỏ nhắn xinh xắn, có vẻ động lòng người, khiến chon am tử muốn ôm vào lòng. Một người khác lại có vóc người nổi bật, da thịt trắng như tuyết, nhưng ánh mắt thì lại lạnh như băng. 
Bốn phía hồ sâu là những tiểu pháp trận không đồng nhất trải rộng khắp nơi, ký hiệu hắc ám không ngừng tuôn ra, phiêu đãng quanh hàn đàm.
Mà ở trung tâm thủy đàm, một bóng người mơ hồ màu đen, vẫn không nhúc nhích phiêu phù trong nước.
Hắc sắc phù văn khi đến gần nhân ảnh này liền chợt lóe lên, chui vào trong nhân ảnh. Nhưng nhân ảnh này thủy chung vẫn không nhúc nhích, phảng phất giống như vật chết. Mỹ phụ tóc bạc thấy vậy, sắc mặt âm trầm, nhíu mày. "Vận dụng minh hỏa!" Đột nhiên mỹ phụ tóc bạc lạnh lung mở miệng, thanh âm vô cùng già nua, rõ ràng là lão phụ nhân vừa mới nói chuyện với huyết bào nhân.
"Vâng!" Hai mỹ nữ đồng thời thấp giọng đáp, tiếp theo phân biệt tiến lên từng bước, linh quang chợt lóe, một người xuất ra một cái hắc sắc tiểu bình, một người lấy ra hắc sắc tiêu phiến. Dưới ánh mắt ngưng trọng, hai người đồng thời giơ bảo vật lên.
Một tiếng quái dị phát ra, một ngọn hắc sắc hỏa diễm từ trong miệng hồ lô bay ra, sau đó đâm thẳng xuống thủy đàm.
Nhất thời cả hồ sâu lập tức dâng lên từng trận hắc diễm, nữ tử cầm tiêu phiến kia cố sức quạt, từ trong phiến lập tức tuôn ra vô số hắc sắc hỏa diễm. Hai loại hỏa diễm phảng phất có cùng nguồn gốc, kết hợp với nhau, hắc diễm lập tức tăng vọt lên mấy lần, cơ hồ đem nhân ảnh kia bao phủ vào trong. Mỹ phụ tóc bạc thấy vậy, sắc mặt vẫn không có biến hóa, nhưng trong mắt lại có chút chờ mong. Đang phi độn ở tầng hai. Hàn Lập hiển nhiên không biết mình đang bị tồn tại đáng sợ theo dõi. Nhưng sau khi hắn phát hiện ra cổ hàn ý lần trước, hành động của hắn lại cẩn thận hơn rất nhiều.
Một bên mang theo Lôi Lan, Bạch Bích phi hành, một bên không tiếc pháp lực dùng linh mục quan sát động tĩnh gần đó.
Kết quả làm cho Hàn Lập phát hiện một số yêu vật cấp thấp, hắn liền dễ dàng vòng qua để tránh phiền toái. Về phần yêu thú phổ thông thì tại tầng hai đã sớm không còn, cho nên sẽ không gặp phải.
Bởi vì hai người Lôi Lan lúc tiến vào tầng hai đã hao tổn pháp lực không ít, cho nên tốc độ phi hành của ba người cũng không tính là nhanh, cho nên hai người vừa bay vừa một bên hấp thụ linh khí trong linh thạch, hồi phục pháp lực. Sau khi phi hành nửa ngày, bọn họ cũng không gặp phải phiền toái nào.
Tới ngày thứ hai, sau khi pháp lực của hai người Lôi Lan đã hồi phục mà vẫn không có chuyện gì phát sinh, Hàn Lập quyết định dừng thần thân linh mục lại, ba người lấy tốc độ bình thường tiến nhập vào một vùng núi xanh biếc. Tới chiều ngày thứ hai, lúc bọn họ bay qua sau núi thì lại xảy ra sự cố.
Bầu trời đối diện đột nhiên chớp động linh quang, một tiếng xét đánh truyền tới, tiếp theo một đạo thúy mang bắn nhanh về hướng bọn họ.
Sau một khắc, ba đạo thúy mang khác ở phía sau cũng bắn ra, từ xa có thể thấy được ba đạo bắn tới.
Độn quang quỷ dị như thế, cho dù ba người Hàn Lập muốn tránh thì cũng không kịp. Hàn Lập nhướng mày, mang theo hai người phía sau, từ từ dừng độn quang lại.
Chương 1445: Chương 1445: Phích lịch diệt địch
Chỉ thấy thúy mang bất ngờ lại là một bảo vật hình toa, mỗi lần lóe lên liền bay được hơn mười trượng, hướng phía bên này bay đến. Phía sau là ba đạo hoàng quang, nhưng lại chớp động kim sắc phù văn của Phi Linh Tộc, lấy tốc độ kinh người truy đuổi thúy toa. 
"Không tốt! Là người của Hoàng Phong Tộc. Bọn họ giống như Xích Dung Tộc chúng ta." Khi Bạch Bích thấy rõ tên Phi Linh Tộc trong hoàng quang thì thất sắc hô lên.
Lôi Lan cũng lộ ra vẻ kinh hãi.
"Hoàng Phong Tộc?" Hàn Lập thì lại đứng đánh giá ba gã Phi Linh Tộc kia.
Đôi cánh của ba tên Phi Linh Tộc này màu vàng, trên mặt có long mao, sau lưng cũng có một cái đuôi nhung dài, rất đẹp. Tên kia hiển nhiên là thấy ba người Hàn Lập, sau vài lần chớp động thì chợt xuất hiện trước mặt ba người.
Quang mang thu vào, từ trong bảo vật hình toa hiện ra một mỹ nữ sau lưng mọc cánh trắng, tóc xanh biếc.
"Ba vị là phân nhánh của Thiên Bằng Tộc, tại hạ là Tần Hiểu của Dạ Lục TỘc, hai tộc chúng ta có minh ước hỗ trợ lẫn nhau, hy vọng ba vị rat ay tương trợ…" Nữ tử này vừa hiện thân thì mở miệng nhờ vả.
Nhưng không đợi ba người Hàn Lập trả lời, ba gã Hoàng Phong Tộc cũng nháy mắt truy đuổi tới gần đó, nhưng vừa thấy ba người Hàn Lập thì thần sắc đại biến, dừng độn quang ở một bên.
"Đây vốn là chuyện tình của Dạ Lục TỘc, tốt nhất là đừng nhúng tay vào nếu không sẽ gặp phiền toái đấy." Một tên trong đó nói không hề khách khí, ý tứ uy hiếp lộ rõ.
Mà nữ tử Dạ Lục Tộc nghe vậy, sắc mặt trắng bệch, đôi mắt đẹp nhìn về phía ba người tràn đầy vẻ cầu khẩn. "Đích xác chúng ta cùng Dạ Lục Tộc có hiệp nghị hỗ trợ, không thể thấy chết mà không cứu. Nhưng thế lực Hoàng Phong Cốc rất lớn, không hề dưới Xích Dung Tộc, cho nên cũng không thể trêu vào. Ba người trước mắt chỉ là một phần thánh tử của Hoàng Phong Tộc tiến vào lần thí luyện này mà thôi." Lôi Lan biết Hàn Lập không rõ chuyện minh ước, cho nên thấp giọng giải thích, giọng nói có vẻ chần chờ.
"Có đúng vậy không?" Hàn Lập nói, sau đó liếc mắt nhìn nữ tử Dạ Lục Tộc một cái, sau đó mục quang đảo lên ba người Hoàng Phong Tộc.
Trong ba người này, hai người là trung giai Linh Tương, một người là cao giai Linh Tương, dùng thần sắc cao ngạo nhìn đám người Hàn Lập.
Ánh mắt Hàn Lập chợt động, môi khẽ nhúc nhích muốn nói gì, thì đột nhiên từ bầu trời phía xa lại có linh quang chớp động, một cự điểu từ trên trời hiện ra, kim quang chói mắt, hướng bên này bay đến.
Đám người Hàn Lập ngẩn ra, không hiểu người đến là ai.
Nhưng ba gã Hoàng Phong Tộc thấy cảnh này thì lại lộ vẻ mừng rỡ. Bọn họ nhìn nhau, sau đó thân hình vừa động, chia ra phong tỏa ba hướng đám người Hàn Lập và nữ tử Dạ Lục Tộc tên gọi là Tần Hiểu kia, động tác nhanh như quỷ mị.
"Đây là ý gì?" Bạch Bích cả kinh, sắc mặt khẽ biến.
"Hắc hắc, có ý gì ư? Rất đơn giản, vốn định tha cho các ngươi, nhưng hiện tại không cần nữa." Một gã đại hán Hoàng Phong Tộc cười rộ lên. 
Trong lòng Hàn Lập vừa động, lam mang trong mắt chớp động, mới nhìn rõ điểm đen trên mộc điểu cũng là người của Hoàng Phong Tộc.
Hai nam một nữ, đồng dạng cũng là hai trung giai Linh Tương, một cao giai Linh Tương.
Hiển nhiên ba gã này ban đầu chỉ nghĩ diệt sát người của Dạ Lục Tộc, nhưng hiện tại thấy có viện thủ, cho nên không còn cố kỵ, nổi lên ý niệm giết luôn cả ba người Hàn Lập.
Lôi Lan, Bạch Bích cùng nữ tử Dạ Lục Tộc khi thấy rõ người trên mộc điểu thì sắc mặt cũng đại biến.
Hàn Lập tâm niệm như điện, lập tức thở dài một hơi, thản nhiên nói một câu.
"Nếu như vậy, thì các ngươi chết trước đi!"
Tiếng lôi minh xé gió, thân hình Hàn Lập biến mất trong điện quang.
Tên cao giai Linh Tương kia hiển nhiên sớm đã lưu tâm đối với Hàn Lập, bởi vì tu vi Hàn Lập cao nhất trong ba người. Vừa thấy cảnh này, hắn hét lớn một tiếng.
Sau một khắc, không gian trên đỉnh đầu người này ba động, thân hình Hàn Lập hiện lên trong thanh quang, cánh tay vừa động, một trảo vỗ xuống.
Một ngọn núi nhỏ hiện lên giữa hôi quang, lập tức thể tích trong nháy mắt cuồng trướng, biến thành một tòa núi lớn mấy chục trượng, đè xuống.
Thấy Hàn Lập ở phía trên đầu mình, tên Hoàng Phong Tộc này đầu tiên là cả kinh, nhưng lập tức cười dữ tợn, không nói hai lời há mồm về phía ngọn núi.
"Phốc xuy", một cổ hà quang được phun ra, trực tiếp đánh tới ngọn núi, đồng thời bạch quang trong tay chợt lóe, hiện lên một kiện bảo vật giống như viên bàn, dường như muốn xuất ra.
Nhưng lúc này, vẻ mặt Hàn Lập hiện lên một tia dị sắc, trong mũi đột nhiên phát ra một tiếng hừ lạnh.
Tiếng không lớn, nhưng khi vào tai gã Hoàng Phong Tộc thì lại giống như tiếng sét đánh kinh thiên, làm cho khuôn mặt hắn thống khổ vặn vẹo, thân hình chao đảo, thiếu chút nữa đánh rơi cả bảo vật trong tay.
Mà nhân cơ hội này, hắc sắc tiểu sơn đã đè xuống người tên Hoàng Phong Tộc đó.
Đáng thương cho tên thánh tử Hoàng Phong Tộc này, một thân thần thông chưa thi triển được bao nhiêu thì hộ thể linh quang đã bị Nguyên Từ Thần Quang tiêu diệt, tiếp theo một cổ cự lực trực tiếp đánh lên người.
Hai tay Hàn Lập nhanh chóng bắt quyết.
Nguyên Từ Thần Sơn tiếp tục cuồng trướng, trong phút chốc biến thành một tòa hắc sắc sơn phong cao hơn ngàn trượng.
Tên Hoàng Phong Tộc kia cũng đã là tồn tại như Hóa Thần Hậu Kỳ, nhưng thân thể bất quá cũng chỉ mạnh hơn tộc nhân bình thường vài phần mà thôi, sau một tiếng nổ, hắn trực tiếp bị đè nát vào đất, biến thành một đống thịt. Nguyên thần bị Nguyên Từ Thần Quang đảo qua, vì vậy liền hồn phi phách tán.
Từ lúc Hàn Lập dùng lôi độn thuật, cho đến khi dùng Nguyên Từ Thần Sơn giết chết tên cao giai Linh Tương này thì bất quá chỉ trong thời gian một lần hô hấp.
Cho dù là hai tên Hoàng Phong Tộc còn lại, hay là hai người Bạch Bích, Lôi Lan cùng nữ tử Dạ Lục Tộc kia, lúc này đều trợn mắt há mồm. Nhưng lập tức, hai gã Hoàng Phong Tộc còn lại thầm kêu một tiếng "không tốt", lúc này kim sắc phù văn trên người chợt lóe, lập tức hóa thành hai con hoàng sắc quái cầm, bắn ngược về phía sau chạy trốn.
Hàn Lập thấy cảnh này thì nhíu mày, tay áo run lên, một đạo điện quang từ trong tay áo bắn ra, chỉ thấy không gian vặn vẹo, trong nháy mắt đã xuất hiện phía sau một con hoàng sắc quái điểu.
Không chờ quái điểu có động tác nào, từ trong lôi quang hiện lên một thanh sắc tiễn đao.
"Ầm ầm", tiễn đao hóa thành hai thanh sắc lôi giao dài hơn mười trượng đánh về phía trước, hoàng sắc quái điểu nọ nhất thời bị cắt thành hai phần, từ trên cao rơi xuống.
Mà quái điểu còn lại thấy cảnh này thì bị hù cho hồn phi phách lạc, bỗng nhiên biến đổi phương hướng, bay thẳng về phía mộc điểu to lớn kia.
Nhưng khi nó vừa vỗ hai cánh thì phía sau lưng đột nhiên truyền tới thanh âm của một nam tử:
"Các hạ muốn đi đâu, hiện tại muốn chạy, chẳng lẽ không biết rằng đã quá muộn sao?"
Lời còn chưa dứt, trên cổ quái điểu hiện ra một bàn tay to trắng noãn như ngọc, lạnh đến thấu xương.
Đúng là Hàn Lập, không biết từ khi nào đã dùng phong lôi sí đuổi kịp, ra tay bắt lấy quái điểu.
Quái điểu này cũng cơ trí, phản ứng không hề chậm, hai cánh vỗ một cái, vô số linh vũ hóa thành phong nhận bắn ra, đồng thời lông vũ dựng đứng lên giống như đao thương.
Hắc khí chợt lóe, thân hình Hàn Lập hiện ra một chiến giáp có hình dáng kỳ lạ, tất cả phong nhận chạm vào đều phát ra tiếng keng keng, bị bắn ngược trở về.
Cùng lúc đó, cổ quái điểu cũng hiện ra vô số linh vũ sắc bén, nhưng lại không thể làm gì được bàn tay của Hàn Lập.
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, không đợi tên Hoàng Phong Tộc này thi triển thêm thần thông, cánh tay run lên, năm ngón tay tuôn ra một cổ cự lực.
"Ca sát" một tiếng, cổ quái điểu dễ dàng bị bẻ gẫy, đồng thời ngũ sắc quang diễm từ năm ngón tay tuôn ra, bao phủ toàn bộ thân hình quái điểu. Thoáng chốc liền hóa nó thành tro bụi.
Sau đó thân hình Hàn Lập vẫn đứng tại chỗ không nhúc nhích, nhìn về phía mộc điểu to lớn không xa, trong mắt hiện lên hàn quang.
Ba gã Hoàng Phong Tộc trên mộc điểu phía xa hiển nhiên thấy rõ cảnh Hàn Lập một mình diệt sát ba người của tộc bọn họ, sắc mặt tái nhợt không còn chút máu.
Lúc Hàn Lập diệt sát một tên, vẻ mặt ba người liền giận dữ, liều mạng thúc dục cự điểu, nghĩ muốn đem Hàn Lập băm thây vạn đoạn. Nhưng khi Hàn Lập cùng lúc diệt sát tiếp hai người nữa, thì ba gã thánh tử Hoàng Phong Tộc toàn thân phát run. Khi ánh mắt Hàn Lập đảo đến thì hàn khí sau lưng bốc mạnh lên. "Chạy, thần thông người này sâu không lường được, chúng ta căn bản không phải là đối thủ." Nữ tử có tu vi cao nhất khẽ quát một tiếng, vội vàng phân phó.
Mặt khác hai người kia liên tục gật đầu, lúc này mộc điểu dưới sự hợp lực thúc dục của ba người, nhất thời quay đầu lại, hóa thành một đạo hoàng quang chạy trối chết.
Hàn Lập nhìn cảnh này, chợt nhíu mày nhưng không đuổi theo, mà là hai cánh sau lưng vừa động, người đã xuất hiện tại một chỗ khác trong hư không.
Bảo vật ngân sắc viên bàn trong tay gã Hoàng Phong Tộc thứ nhất kia hiển nhiên đang phiêu phù giữa không trung, tay áo Hàn Lập run lên, nhất thời một cổ thanh hà bay ra, đem bảo vật này thu vào trong tay áo.
Tiếng lôi minh lần nữa vang lên, thân hình Hàn Lập xuất hiện bên cạnh đám người Lôi Lan.
Lôi Lan, Bạch Bích cùng Tần Hiểu sớm đã hai mắt mở trừng trừng, kinh ngạc nhìn Hàn Lập không nói nên lời.
Ba người thấy có nhiều người của Hoàng Phong Tộc như vậy, ngoài ra còn có hai tên cao giai Linh Tương, vốn tưởng rằng kiếp nạn khó tránh, nhưng không nghĩ tới Hàn Lập chỉ nhấc tay là giết sạch ba tên, mặt khác còn hù một nhóm địch nhân bỏ chạy.
Mà Hàn Lập bất quá cũng chỉ là Linh Tương Kỳ, điều này không khỏi làm ba người khó tin. "Đi thôi, nơi này không nên ở lâu!" Hàn Lập nhìn ba người một cái, vô cùng bình tĩnh nói.
"Vâng, cứ như lời Hàn huynh nói!" Bạch Bích thở ra một hơi dài, từ trong hoảng sợ tỉnh táo lại.
Chương 1446: Chương 1446: Băng sát chi địa và lời của Vạn Đằng
Bạch Bích không chút phản đối phân phó của Hàn Lập, Lôi Lan và Dạ Lục bên cạnh sau khi vẻ khiếp sợ trôi qua, thì trên mặt lại lộ ra vẻ kính sợ.
Hàn Lập không hề để ý đến biểu tình của ba người, không nói một lời bay về phía trước.
Ba người cũng hóa thành ba đạo linh quang, bay theo sau. 
"Tần đạo hữu, ta nhớ kỹ Dạ Lục Tộc không chỉ được phái đến một người."
"Còn đạo hữu nào khác nữa không?" Trên đường đi, Lôi Lan tò mò hỏi Tần Hiểu.
"Bổn tộc vốn phái ra ba thánh tử, nhưng sau khi tiến vào tầng hai, trước sau gặp phải mấy phân chi của địch nhân nên mọi người đã chết."
"Ta vốn định từ cửa gần đó lén lẻn vào tầng ba, xem có thể may mắn tìm được Minh Diễm Quả hay không. »
"Nhưng không nghĩ tới trên đường lại gặp người của Hoàng Phong Tộc, bị đuổi giết đến tận đây." Vẽ mặt nữ tử đau khổ trả lời.
"Oh, người của Hoàng Phong Tộc nhiều như vậy, tại sao lại đuổi giết một mình đạo hữu?" Quang mang trong mắt Lôi Lan chợt lóe, lộ ra thâm ý sâu sắc.
"Đại khái bởi vì trên người ta có mang theo một kiện bảo vật trong tộc." 
Tần Hiểu do dự một chút, mới cẩn thận nói.
"Thì ra là thế."
Thấy đối phương nói vậy, đôi mi thanh tú của Lôi Lan nhíu lại, cũng không tiếp tục hỏi nữa.
"Có thể làm cho hưng sư trong Hoàng Phong Tộc đuổi theo không tha, chẳng lẽ Tần đạo hữu mang theo một trong tam đại chí bảo của quý tộc."
Lúc này Bạch Bích đột nhiên ngắt lời.
"Trên người tiểu muội đích xác mang theo Hỗn Nguyên Hồ."
Thần sắc Tần Hiểu khẽ biến, sau một lúc lâu mới bất đắc dĩ nói.
"Hỗn Nguyên Hồ, chính là thao túng hỗn nguyên lực để đối địch."
Bạch Bích và Lôi Lan cùng có chút động dung.
"Không sai, đúng là bảo vật này."
"Nếu không phải vì vật ấy, ta chỉ là một trung giai Linh Tương, sao lại có thể bị người của Hoàng Phong Tộc đuổi giết mà chạy trốn nhiều ngày như vậy."
"Đáng tiếc mỗi lần thúc dục Hồ này cũng cực kỳ tốn kém hỗn nguyên tinh thạch, ngay cả tinh thạch trong tộc ta cũng xài hết, ngay cả một khối cũng không còn."
Nữ tử thở dài nói.
Nghe nữ tử này nói như thế, Lôi Lan và Bạch Bích không khỏi nhìn Hàn Lập một cái.
Nhưng Hàn Lập từ đầu tới cuối cũng không quay đầu lại, phảng phất như chưa nghe nói gì cả.
Tấy bộ dáng Hàn Lập không có chút hứng thú, hai người Lôi Lan lại nhìn nhau một cái.
Lúc này cũng không nói chuyện này nhiều, ngược lại khách khí cùng Tần Hiểu đàm luận chuyện tình ở tầng thứ ba Địa Uyên.
Tần Hiểu thấy vậy, trong lòng thở ra một hơi.
Mặc dù nói Dạ Lục Tộc và Thiên Bằng Tộc đích xác từng có chút minh ước, nhưng bất quá chỉ là ước định bằng miệng mà thôi.
Vạn nhất ba người đối phương nổi lên tâm tư đoạt bảo thì….
Lấy thần thần vừa rồi của Hàn Lập, nàng ngay cả sức phản kháng cũng không có.
Bât quá mặc dù Hàn Lập mới vừa rồi hung hãn, nhưng có viện thủ như vậy, đi theo cũng an toàn.
Ôm loại ý nghĩ này, Tần Hiểu cũng không muốn ly khai, vẻ mặt tươi cười bắt chuyện với Lôi Lan.
Hơn nữa còn tận lực kết giao, nhị nữ trò chuyện với nhau thật vui.
Không lâu sau hai người liền gọi tỷ muội.
Bạch Bích thấy vậy thì nhíu mày.
Hai ngày sau, đoàn người sau khi giết một vài yêu tộc cấp thấp trên đường, thì rốt cục bay ra khỏi vùng núi. Thế nhưng phía trước lại xuất hiện một mảnh thiên địa băng tuyết quỷ dị.
Độn quang của đoàn người không khỏi chậm lại, cẩn thận đánh giá tất cả.
Băng đen vô tận, từng trận gió lạnh gào thét, giống như vô số lệ quỷ ở tận chốn thâm sâu đang khóc.
Nhưng từ xa nhìn lại, băng xuyên chỉ là một mảnh đen, tựa hồ không hề có chút phát sang, phảng phất như cánh cửa địa ngục đang mở ra.
"Nơi này chính là băng sát chi địa nổi danh ở tầng hai."
"Nghe nói nơi này tập trung rất đông băng sát yêu vật cấp thấp, thậm chí còn có người ngẫu nhiên nhìn thấy băng sát yêu vương."
Hàn Lập phảng phất như tự nói với mình.
"Lời của Hàn huynh không sai, nơi này đích xác là băng sát chi địa."
Bất quá nơi băng sát này, đại đa số đều là yêu vật cấp thấp chưa mở ra linh trí.
Về phần băng sát yêu vương cũng chỉ là nghe đồn, dường như chưa có mấy người tận mắt nhìn thấy."
Tần Hiểu lập tức nhu thuận tiếp lời.
"Bất quá nơi đây thoạt nhìn hung hiểm, nhưng thực tế lấy thần thông của chúng ta, băng qua nơi này cũng không có vấn đề gì."
Bạch Bích cười rộ lên.
"Theo lý thuyết, nơi này đích xác không có gì nguy hiểm mới đúng."
"Nhưng lần này sắp tới lần yêu triều tại Địa Uyên bộc phát, cẩn thận vẫn tốt hơn."
"Được rồi, chúng ta đi thôi!" Hàn Lập gật đầu, dặn dò vài câu, sau đó vỗ cánh bay đi.
Tốc độ độn quang tăng lên vài lần, sau vài cái chớp động đã tiến vào hắc sắc băng tuyết.
Ba người Lôi Lan nhìn nhau một cái, cũng tiến vào trong.
Từ xa nhìn lại, chỉ thấy linh quang màu sắc khác nhau thiểm động, mơ hồ còn có thể nhìn thấy vài người độn quang.
Một cổ hắc phong mãnh liệt thổi qua, che khuất đoàn người trong bóng tối.
"Phanh", một yêu vật giống như trâu, thân cao vài chục trượng té rầm xuống đất.
Thân hình nó khổng lồ đến mức làm cho mặt đất gần đó khẽ rung lên.
Hồng quang đại phóng, hơn mười sợi tơ từ trong thân thể tê ngưu bay ra, chợt lóe lên rồi thu về nhân ảnh đang phiêu phù trên không. "Chúc sư huynh, Tinh Viêm Ti của huynh càng lúc càng tinh diệu a."
"Da yêu thú này cứng không dưới một số yêu vật cấp cao, nhưng sư huynh lại có thể dễ dàng giết nó, ta xem ngay cả Phí Dạ của Nam Lũng Tộc cũng không có thủ đoạn cỡ này."
Một bóng người bên cạnh được bao phủ trong hồng quang lớn tiếng nói, cùng với hắn còn có mấy người khác, cũng đồng dạng khen ngợi không thôi.
Người ra tay đúng là Chúc Âm Tử của Xích Dung Tộc, mấy người còn lại tất nhiên là thánh tử cùng tộc.
Chỗ bọn họ đứng là một phương viên bằng phẳng rộng ngàn dặm, bốn phía là rừng rậm màu xanh đen, ở giữa là một vùng trống trải hơn trăm dặm, trên mặt đất đầy những loạn thạch. 
Mà trung tâm loạn thạch là một động quật tối đen sâu hơn trăm trượng, bộ dáng như nối thẳng vào lòng đất.
Đám người Xích Dung Tộc hiện đang canh giữ lối vào động quật.
Hắc tê yêu kia hiển nhiên là từ trong khu rừng gần đó chạy ra, bị Chúc Âm Tử đánh chết.
"Hừ, mấy người các ngươi đừng thổi phồng ta nữa. Chúng ta canh giữ nơi đây dã ba bốn ngày, ngoại trừ đem tiểu tộc kia diệt toàn bộ, thì vẫn chưa thấy người của Thiên Bằng Tộc đến."
"Xem ra bọn họ không phải đi hai thông đạo khác, mà là đang còn ở tầng thứ hai."
"Những tộc lớn khác phỏng chừng cũng đã có người tiến vào tầng ba, người của Thiên Bằng Tộc tuy nhất định phải giết, nhưng Minh Diễm Quả cũng phải có được."
"Như vậy đi, Xích Thiên, Hồng Sa, hai người các ngươi theo ta xuống tầng ba, những người còn lại tiếp tục thủ tại đây."
"Sau khi tìm thấy Minh Diễm Quả, ta sẽ tự mìn tới giúp các ngươi."
Chúc Âm Tử trầm ngâm tại không trung một lát, sau đó nói.
"Chúc sư huynh, tu vi tên họ Hàn của Thiên Bằng Tộc không hề yếu, chỉ chừa lại mấy vị sư huynh thì có thể xảy ra chuyện ngoài ý muốn."
Xích Thiên lộ ra bộ dáng lo lắng, nói.
"Hắc hắc, điểm ấy thì cứ yên tâm."
"Tu vi Vưu sư đệ cũng không kém ta bao nhiêu, ta sẽ đem bảo vật trong tộc là Lạc Hồn Chung lưu lại đây."
"Chung này khi phát động thì vô thanh vô hình, khó lòng phòng bị, ngay cả Linh Suất Kỳ cũng chỉ có thể thúc thủ chịu trói. Vưu sư đệ âm thầm đánh lén thì tuyệt không có vấn đề gì."
Chúc Âm Tử tựa hồ đã sớm lo việc này, không suy nghĩ thêm liền nói.
Tiếp theo há miệng phun ra một đoàn lục quang, bên trong là một tiểu chung cao nửa tấc cổ quái.
Tiểu chung phát ra một tiếng trầm thấp, sau đó liền xuất hiện trên đỉnh đầu hán tử tráng kiện Xích Dung Tộc, từ từ hạ xuống.
"Đa tạ sư huynh ban cho bảo vật, Vưu mỗ nhất định cố hết sức!" Hán tử họ Vưu nâng tiểu chung lên, mặt không thay đổi trầm giọng nói, thanh âm the thé như tiếng kim loại cọ xát.
Mặc dù hán tử họ Vưu nói không nhiều, nhưng Chúc Âm Tử lại cực kỳ tin tưởng, sau khi gật đầu liền dẫn theo Xích Thiên và Hồng Sa hóa thành ba đạo hồng quang, bay vào trong động quật.
"Được rồi, từ giờ trở đi tất cả mọi người ẩn nặc thân hình, không nên lộ ra hành tích tại vùng phụ cận. Ta sẽ bày ra cái pháp trận ẩn nặc tại lối vào. Một khi mục tiêu thật sự đến, ta sẽ dùng Lạc Hồn Chung đánh lén, sau đó các ngươi hiện thân cũng không muộn."
Tráng hán sau khi Chúc Âm Tử rời đi thì lập tức phân phó.
Hán tử họ Vưu tựa hồ trong đám thánh tử Xích Dung Tộc này cũng có danh tiếng, không ai có ý kiến, lúc này hắn bắt quyết xuất ra bảo vật.
Trong nháy mắt tất cả bọn họ đều biến mất.
Mà thân hình hán tử họ Vưu vừa động, cũng trốn vào trong động quật.
Trong lúc nhất thời, xung quanh động quật trở nên yên tĩnh.
Tầng thứ hai, trong một khu rừng rậm xanh biếc nhiều cây cối lớn, có một kình thiên cự trụ màu vàng vươn thẳng lên trời.
Lại gần một chút thì phát hiện đường kính cây này đúng là siêu lớn, phảng phất như nối thẳng lên trời.
Mà xung quanh hơn mười dặm lại không có một ngọn cỏ, giống như là một sa mạc.
Nhưng giờ phút này lại có tiếng ầm ầm bạo liệt, đồng thời linh quang các màu sắc khác nhau thiểm động không ngừng.
Lại có người của Phi Linh Tộc, bị ngàn vạn hoàng sắc phi nga vây khốn tại không trung gần đó.
Có khoảng hai mươi người, nam nữ đều có, nhưng trên mặt mỗi người đều có hình xăm, có bốn tên nam tử thân hình cao lớn, sau lưng mang binh khí thật lớn.
Phi nga đang vây khốn bọn họ, toàn thân màu vàng kim chói mắt, đông đúc, lấy khí thế phô thiên cái địa vây khốn bọn họ đến mức nước cũng không lọt.
Phi nga này nhìn như tầm thường, nhưng đám người cũng không dám khinh thường, các loại bí thuật liên tiếp được thi triển, xuất ra bảo vật phòng thủ…bảo vệ bọn họ thật nghiêm ngặt.
Chương 1447: Chương 1447: Tiểu thú và băng sát
Trong đám người Phi Linh Tộc, có hai người vẫn đứng giữa không trung không nhúc nhích, thủy chung không có ý ra tay. Trong đó một người nhỏ nhắn, đúng là Kiều Thanh của Thất Việt Tộc.
Một người khác là một nam tử cao lớn, thần sắc một người lạnh nhạt, một người nhíu mày.
"Ngao đạo hữu, Vạn Đằng nói trước kia chưa bao giờ xuất hiện loại yêu trùng Kim Minh Nga, loại này phải ở tầng bốn Địa Uyên mới có, xem ra tình huống trong Địa Uyên có chút không đúng." Mắt thấy những người khác bị đủ loại nga phấn bao vây, nhưng công kích của bọn họ lại không thể làm gì được những nga phấn quỷ dị này, hán tử cao lớn liền chậm rãi mở miệng.
"Không cần nói thì ta cũng biết, nếu tầng một có thể gặp được trung giai yêu vật thì tại đây gặp phải Kim Minh Nga cũng không phải là chuyện kinh ngạc. Việc nà cũng không phải chuyện chúng ta quan tâm, hiển nhiên có lão gia hỏa trong tộc phụ trách. Sau khi đến tầng ba, ngươi nếu như lại còn đi theo ta thì đừng trách ta bắt ngươi khai đao trước." Ngao Thanh lạnh lùng trả lời.
"Ngao cô nương cần gì tuyệt tình như thế! Phí mỗ đối với đạo hữu thật lòng si tình, tại hạ đã cầu hôn với quý tộc ba lần, nhưng lần nào cũng bị mẫu thân của nàng cự tuyệt. Phí mỗ có chút không hiểu, quý tộc luôn chủ trương kết hợp với các tộc mạnh, mà Ngao đạo hữu cũng thả tin phong thanh, rằng sẽ gả cho một vị thánh tử có thực lực cực mạnh. Chẳng lẽ Phí mỗ không phù hợp với yêu cầu sao?" Nam tử cao lớn nhìn xung quanh rồi trầm giọng nói, hắn đúng là cùng Chúc Âm Tử, Ngao Thanh đứng ngang hàng, tên gọi là Phí Dạ, người của Nam Lũng Tộc!
"Không sai, thánh tử Thất Việt Tộc chúng ta, vô luận là nam hay nữ cũng chỉ lấy thực lực cường đại của các phân chi làm thước đo. Nhưng bản lĩnh của ngươi như thế nào, người khác không biết nhưng ta thì lại không rõ sao? Chút thực lực ấy, ta còn không đặt vào mắt, thừa dịp này sớm đoạn tuyệt tâm tư của ngươi luôn cho khỏe!" Khóe miệng Ngao Thanh lộ ra một tia châm chọc.
"Ta biết thần thông của Ngao đạo hữu rất lớn, Phí mỗ tự nhận còn xa không bằng. Nhưng trong các thánh tử các tộc khác, ngoại trừ Phí mỗ thì những người khác lại càng không xứng là song tu bạn nữ của đạo hữu. Nếu như tại hạ không có cơ hội thì những người khác lại càng không được đạo hữu để vào mắt. Hay là, Ngao đạo hữu đã nhìn trúng tiểu tử họ Chúc của Xích Dung Tộc. Nếu là như thế thì ta sẽ tìm hắn, một kiếm giết hắn." Hai mắt Phí Dạ trừng lớn nhìn Ngao Thanh nói. "Chúc Âm Tử? Hừ, hắn cũng không xứng. Bất quá lần tụ hội các tộc này, ta thật đúng là phát hiện một cái tên thú vị."
"Mặc dù chưa từng tự mình thử sức với hắn, nhưng cảm giác cho ta biết, thần thông của hắn không hề dưới ngươi." Ngao Thanh đột nhiên cười khẽ một tiếng.
"Là thánh tử của tộc nào, nói cho ta biết, ta sẽ đi tìm người này, nếu thần thông thật sự cao hơn ta thì không nói gì, ta tự nhiên sẽ không dây dưa. Nếu là thua ta thì, hắc hắc…." Phí Dạ nghe vậy, sắc mặt trong nháy mắt âm trầm. Một nam một nữ này đứng giữa đám người, không hề coi ai ra gì, vẫn nói chuyện với nhau, thậm chí không để ý đến công kích của kim nga. 
Mà giờ phút này, dưới sự áp bách của nga phấn bốn phía, phạm vi bảo vệ của đám người dần thu hẹp lại, mắt thấy không thể trụ được lâu.
"Ngươi thật sự nguyện ý thử sức sao? Thần thông người này cũng cao, là thánh tử Thiên Bằng Tộc, hình như họ Hàn, khuôn mặt xa lạ, những cái khác thì ta không hỏi qua." Thần sắc Ngao Thanh vừa động, gật đầu nói. "Thánh tử Thiên Bằng Tộc? Thánh tử của phân chi yếu nhất, có thể có tồn tại cường đại gì chứ?" Phí Dạ có chút ngạc nhiên.
"Điều này cũng khó nói, Thiên Bằng Tộc tuy yếu nhưng không có nghĩa là trong tộc bọn họ có thánh tử tài cao ngút trời. Chớ quên ta tu luyện chính là Thất Khiếu Thông Huyền Quyết, linh giác vô cùng chính xác, không loại công pháp nào trong bảy mươi hai phân chi có thể sánh bằng. Người nọ mặc dù ta chỉ nhìn từ xa, nhưng lại khiến cho ta có cảm giác sâu không lường được. Nếu ngươi thật sự muốn giao thủ với hắn thì nên chuẩn bị tinh thần chịu chết đi." Ngao Thanh lạnh lùng nói.
"Nếu như ngươi nói thế thì được, nhưng sau khi thí luyện kết thúc ta sẽ lại hướng Thất Việt Tộc cầu hôn. Nếu ta nhớ không lầm thì lễ trưởng thành của ngươi chỉ còn vài năm là tới, lúc đó ngươi hẳn là không có cơ hội cự tuyệt ta nữa." Phí Dạ có chút bức bách nói.
"Hừ, ngươi thật đúng là biết không ít. Không sai, lễ trưởng thành của ta chính là chuyện ba năm sau, không thể trì hoãn. Người nọ nếu thật sự không bằng ngươi thì trong lớp đồng bối Phi Linh Tộc cũng không thể tìm ra người mạnh hơn ngươi. Lúc đó ta sẽ đáp ứng cầu thân của ngươi." Ngao Thanh ngẩng đầu, hãnh diện nói.
"Ha ha, cứ quyết định như vậy đi. Nếu có thể đụng tên họ Hàn này ở tầng thứ ba là tốt nhất. Nếu thật sự không được thì chờ sau khi trở về sẽ hướng hắn khiêu chiến. Người này có thể bị ngươi nhìn trúng, sẽ không có chuyện ngay cả thí luyện cũng không có cách thông qua." Phí Dạ cuồng tiếu một tiếng, hai mắt hiện lên một tia sát khí. "Việc này tùy ngươi, nhưng yêu trung kia có chút chướng mắt. Là ngươi ra tay, hay phải đợi ta ra tay." Ánh mắt Ngao Thanh đảo qua xung quanh, thản nhiên nói.
"Hắc hắc, loại chuyện nhấc tay này cứ giao cho Phí mỗ." Đại hán cười, đột nhiên vỗ lên cự kiếm sau lưng, nhất thời kiếm này phát ra tiếng ông ông, trực tiếp phóng lên cao, hóa thành một đạo kim quang thô to, không ngừng xoay tròn. Mà đồng thời, Phí Dạ cũng hóa thành một cự đại quái điểu.
Hai cánh vỗ một cái, trực tiếp vọt lên trời cao. Sau mấy lần chớp động, cự đại điểu ảnh nhập làm một với cự kiếm. Vừa thấy có người từ vòng phòng hộ bẩy, kim nga bốn phía vù vù một tiếng, một đám nhất thời đánh thẳng lên không trung. Nhưng chúng nó chưa đến gần thì đã có vô số kim quang đánh xuống.
Một tiếng phích lịch phát ra, lập tức kim quang tăng vọt mấy lần, vô số kim mang bắn nhanh xuống bao phủ lấy đám kim nga phía dưới.
Nguyên bản tầng tầng lớp lớp, sau khi bị kim mang đánh trúng, kim nga lập tức phát ra tiếng cháy khét, bị xuyên thủng.
Kể từ đó, rất nhiều kim nga ở phía sau, sau khi kim mang đánh tới thì chết rất nhiều. Trong nháy mắt đã bị giết gần nửa.
Một con Kim Minh Nga to lớn hơn xa so với đồng loại thấy cảnh này, lập tức phát ra tiếng kêu, những kim nga còn sót lập tức bay tứ tán trốn đi. 
Ngao Thanh thấy cảnh này, sắc mặt trầm xuống, trong miệng lẩm bẩm gì đó, đột nhiên sau lưng hiện ra hai hư ảnh cực lớn.
Hư ảnh vô cùng mơ hồ, mơ hồ có bảy hình thái khác nhau, có đầu vượn, có đầu báo….cái nào cũng dữ tợn!
Dưới sự thúc dục pháp quyết của Ngao Thanh, tất cả đầu lâu mở mắt, đồng thời hé miệng phun ra bảy đoàn lục sắc quang hà, cuồng dũng đánh về phía xa. Một mà khó tin xuất hiện.
Nơi bảy luồng lục hà đi qua, tất cả kim nga lập tức bị hút vào, lập tức bị lục quang thôn phệ thành huyết thủy. Tất cả kim nga rốt cục chỉ còn sót lại vài con chạy thoát, kim quang trong không trung lúc này mới thu lại, Phí Dạ vai khiên cự kiếm hiện ra.
Hắn nhìn những hư ảnh thật lớn sau lưng Ngao Thanh, trên mặt hiện ra một tia si mê.
Một đạo hắc ảnh lóe lên, mấy hắc sắc yêu vật bị bạch sắc trảo mang xuyên qua, trong nháy mắt bị xé rách thành từng mảnh.
Hư ảnh kia đem chúng nó thu nạp không còn một mảnh, sau đó lập tức xoay quanh trên không trung, bay về đầu vai Hàn Lập, hiện ra một tiểu thú nhỏ như con mèo, đúng là báo lân thú mà Hàn Lập thu phục.
"Hắc hắc, thật không nghĩ ra linh thú của Hàn huynh đối phó với băng sát lại hữu hiệu như vậy. Ta còn chưa phát hiện ra tồn tại của chúng thì nó đã phát hiện trước một bước, không biết linh thú này gọi là gì, tiểu muội thật đúng là lần đầu tiên nhìn thấy." Một mỹ nữ bên cạnh tấm tắc khen, đúng là Tần Hiểu. Lôi Lan và Bạch Bích nhìn báo lân thú, cũng đều cảm thấy kinh ngạc.
"Tên là gì thì ta cũng không rõ lắm, là trong lúc vô ý thu phục được. Ta cũng không nghĩ tới nó lại có thể hấp nạp băng sát chi khí." Hàn Lập sờ đầu tiểu thú, lãnh đạm cười nói.
Vừa tiến vào băng sát chi địa không bao lâu, nguyên bổn vòng trữ vật trên tay dùng để chứa Đề Hồn Thú và tiểu thú này bỗng rung lên. Hàn Lập dùng thần niệm liên lạc thì biết được nó muốn ra ngoài.
Hàn Lập hiển nhiên có chút ngoài ý muốn, nhưng biết rõ tiểu thú này mặc dù còn nhỏ, nhưng lại có thiên phú, cũng không mặc kệ. Mà phụ cận cũng không có cường địch nào, cho nên thả nó ra. Kết quả không bao lâu sau, biểu hiện của báo lân thú khiến đám người Hàn Lập kinh hãi. 
Con thú này vừa xuất hiện tại băng sát chi địa, chẳng những vô cùng sung sướng, hơn nữa cảm ứng đối với băng sát yêu vật cực kỳ linh mẫn, thậm chí Hàn Lập còn chưa phát hiện ra yêu vật thì nó đã phóng tới, hai trảo điên cuồng huy vũ, chem. băng sát thành vô số mảnh, lại đem nguyên sát chi khí của yêu vật hấp nạp vào bụng, lộ ra bộ dáng cực kỳ vui mừng.
Mặc dù băng sát yêu vật không thể tạo thành uy hiếp đối với đám người Hàn Lập, nhưng chúng nó am hiểu ẩn nặc, đột nhiên từ dưới đất công kích thì khó lòng phòng bị, cũng có chút phiền toái.
Mà báo lân thú khi phát hiện ra băng sát ẩn sâu dưới băng thì hướng về phía dưới băng rống lên từng tiếng tru quái dị, yêu vật phảng phất như bị tiếng rống làm kinh động, từ dưới băng hốt hoảng chạy ra, kể từ đó liền trở thành mồi trong miệng tiểu thú. Thấy tình hình này, không riêng gì Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn, mà đám người Lôi Lan cũng cảm thấy hứng thú đối với tiểu thú.
Bọn họ cứ như vậy mà đi, dọc đường số lượng băng sát yêu vật bị báo lân thú cắn nuốt cũng hơn một ngàn. Nguyên bổn hoa văn màu vàng bên ngoài thân tiểu thú đã dần nổi lên một tầng bạch sắc oánh quang. Bộ dáng như tu vi lại tăng thêm. Hàn Lập thấy hành động của tiểu thú này, không khỏi vuốt cầm trầm ngâm.
Chương 1448: Chương 1448: Băng sát yêu vương
Nói thật, bởi vì báo lân thú này chỉ có thực lực tương đương với tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, cho nên sau khi thu phục, hắn rất ít khi thả ra đối địch. Bất quá từ khi con thú này theo Hàn Lập thì chưa từng dùng qua các loại đan dược trân quý, nhưng những năm gần đây, tu vi rõ ràng tăng lên rất nhiều, đã là yêu thú cấp mười. Chỉ cần bước thêm một bước nữa là sẽ phá tan chướng ngại, trở thành tồn tại Hóa Thần Kỳ.
Dựa theo lẽ thường mà nói, đại bộ phận yêu thú khi đạt đến cấp tám sẽ trải qua lôi kiếp, biến thành hình người, mở ra linh trí.
Nhưng cũng có một số biến dị linh thú cùng linh thú có huyết mạch đặc thù, chúng nó đem giai đoạn biến hóa đặt vào cấp cao hơn, cũng có thể cả đời không thể biến ảo hình thái. Nhưng loại thú này một khi tiến giai, hóa hình thì linh trí và thần thông cũng vượt xa loại thú cùng cấp, thậm chí tiêu diệt đối thủ trên mình một cấp cũng không phải là không có khả năng.
Báo lân thú vốn kế thừa huyết mạch của kỳ thú Kỳ Lân, đây là cơ duyên xảo hợp, sau này có cơ hội hóa hình hay không thì chỉ có trời mới biết.
Bất quá hiện tại xem ra băng sát chi khí trong cơ thể băng sát yêu vật chính là cơ duyên để con thú này đột phá bình cảnh Hóa Thần Kỳ.
Hàn Lập không suy nghĩ nhiều, rất nhanh liền biết được con thú này đang cần gì. Nhưng trong lòng lại cười khổ không thôi, nếu là con thú này đột phá chướng ngại vào lúc khác thì tất nhiên là chuyện cầu còn không được, nhưng hiện tại ở nơi nguy hiểm mà đột phá thì đúng là…Ai biết khi con thú này tiến giai, có thể làm ra phiền toái gì không cơ chứ.
Mặc dù đám người Lôi Lan không biết tình hình của báo lân thú, nhưng nhìn thân thể bạch quang của nó càng lúc càng sang, khí tức càng lúc càng mạnh thì cũng bắt đầu lưu tâm. Mà lúc này đám người Hàn Lập đã xâm nhập vào chỗ sâu trong băng sát chi địa, lộ trình tính ra đã đi được gần nửa khu vực.
Báo lân thú cứ sau khi thôn phệ băng sát thì nằm bất động trên đầu vai Hàn Lập, hai mắt nhắm lại, bội dáng lười biếng. Nhưng bạch quang trên người con thú này lại không hề giảm chút nào, lưu chuyển không ngừng, rất bắt mắt.
Lúc này mọi người bay qua một ngọn núi băng, phía trước xuất hiện một hạp cốc rất dài, còn có từng trận hắc phong, cơ hồ che kín cả bầu trời. Duy chỉ có trong hạp cốc là cực kỳ an tĩnh. Đối với loại kỳ cảnh này, đám người Hàn Lập cũng không lộ ra dị sắc.
Loại tình hình này bọn họ đã gặp qua trên đường, cho nên không chút trì hoãn, bay vào hạp cốc.
Hạp cốc không quá rộng, chỉ có ba bốn trăm trượng, sâu hơn ngàn trượng. Hơn nữa trên đỉnh lại không ngừng có hắc phong gào thét, người bay trong đó hiển nhiên sẽ bị áp lực.
Cũng may đám người Hàn Lập không phải kẻ đầu đường xó chợ, hiển nhiên sẽ không bởi vì thế mà nhiễu loạn tâm thần, độn quang có vẻ rất bình tĩnh. Đột nhiên có tiếng gầm nhẹ, thần sắc Hàn Lập vừa động, không khỏi ngẩng đầu nhìn lại.
Chỉ thấy nguyên bổn báo lân thú vẫn nằm trên vai, hiện tại đã đứng dậy, hai mắt trợn tròn, lông thú dựng thẳng đứng, phảng phất như lâm đại địch. Hàn Lập liền ngẩn ra.
Lúc trước khi con thú này gặp phải rất nhiều băng sát chi yêu thì cũng không có loại phản ứng này. Lúc này sao lại biểu hiện như thế, chẳng lẽ là…. Hàn Lập như nghĩ tới cái gì, độn quang không khỏi ngừng lại.
Thấy Hàn Lập dừng lại, đám người Lôi Lan cũng dừng theo, nhưng đều dùng ánh mắt nghi hoặc nhìn lại. Hàn Lập không nói một lời, chỉ là lam mang trong mắt chợt lóe nhìn về phía trước. Không chờ những người khác mở miệng hỏi gì, hắn đánh một chưởng về phía hư không trước mặt. 
Một đạo kim quang từ tay phát ra, trực tiếp chem. Về chỗ sâu trong hạp cốc.
Sau nhiều tiếng ầm ầm, trong bóng đêm chợt lóe kim quang, đáy hạp cốc bị trảm thành hai, hiện ra một vết nứt thật dài.
Một tiếng quái khiếu từ dưới lòng đất truyền ra, lập tức vô số hắc khí từ trong băng tuôn ra, trong nháy mắt ngưng tụ thành một hắc sắc vụ cầu đường kính mười trượng. "Băng sát yêu vương, là băng sát yêu vương! Nơi đây dĩ nhiên có loại yêu vật này." Bạch Bích có chút thất thanh la lên, nhị nữ Lôi Lan và Tần Hiểu nghe vậy thì cũng lập tức cả kinh.
Đúng lúc này, cự đại vụ cầu xoay tròn trong hư không, vô số băng vụn từ dưới đất bay lên, đem phương viên xung quanh vây chặt, hắc quang đại phóng!
Một hắc sắc băng phượng hơn hai mươi trượng hiện ra, toàn thân trong suốt tối đen, hai mắt chớp động hắc mang quỷ dị, gắt gao nhìn chằm chằm Hàn Lập.
Không, chính xác là nhìn tiểu thú ở đầu vai Hàn Lập, bộ dáng như gặp sinh tử đại địch.
Báo lân thú thấy vậy, trong miệng gầm nhẹ không thôi, nhưng trong cặp mắt xanh biếc lại hiện lên lửa nóng, muốn thử sức. Hàn Lập nhíu mày, trầm ngâm một chút.
Hắn đột nhiên giơ tay ôm lấy tiểu thú, rồi dưới ánh mắt kinh ngạc của mọi người, hắn dùng sức ném tiểu thú lên cao.
Tiếp theo hai cánh sau lưng Hàn Lập vỗ lên, hóa thành một đạo thanh bạch điện hồ, biến mất không thấy.
Tiếp theo trên đỉnh đầu băng phượng hiện lên tiếng xé gió, Hàn Lập quỷ dị hiện ra. Nhưng vai khẽ động, liên tiếp tàn ảnh hạ xuống thân hình khổng lồ của băng phượng. Băng phượng đầu tiên là ngẩn ngơ, nhưng lập tức phát cuồng.
Nó nổi giận kêu to một tiếng, một đôi cự trảo đen thui xuất ra, lập tức đánh vào thân hình Hàn Lập.
Nhưng Hàn Lập coi như không nhìn thấy cự trảo, hai cánh hơi đập, hai hắc bạch quyền ảnh hiện ra, trực tiếp nghênh đón. Tiếng "phanh phanh" phát ra liên miên không dứt, hắc bạch quang mang chạm vào cự trảo thì hiện ra một màn quỷ dị!
Sau khi hai cự trảo va chạm, liền phát ra tiếng vỡ giòn tan như đồ sứ bị nghiền nát, tiếp theo liền vỡ vụn, biến mất.
Hắc sắc băng phượng phát ra một tiếng kinh thiên động địa, há miệng phun ra một luồng hàn phong cực mạnh, trong nháy mắt đã tới đỉnh đầu Hàn Lập, muốn phá giải quyền của hắn.
Nhưng ánh mắt Hàn Lập chợt lóe, ngay lúc hắc phong tới liền dựa theo đó chuyển thân, biến mất không thấy.
Băng phượng ngẩn ra, xoay đầu muốn tìm đối thủ.
Nhưng đúng lúc này, không gian sau lưng hắc phượng ba động, một đạo nhân ảnh vô thanh vô tức hiện ra.
Thân hình vừa động, nhân ảnh quỷ mị kia dẫm lên lưng băng phượng, hai nắm tay hắc bạch chợt lóe, mang theo một cổ ác phong đánh lên lưng băng phượng. "Oanh long long".
Một chút phản ứng cũng không có, thân hình khổng lồ của băng phượng phát ra từng vệt sáng chói mắt, tiếp theo vang lên tiếng răng rắc, sau đó liền vỡ thành băng trong suốt rơi xuống.
Một đoàn hắc sắc vụ khí lớn xuất hiện giữa hư không, chỉ là không có hình dáng cụ thể, hắc mang chớp động quỷ dị. "Vù" một tiếng, một bóng dáng nhỏ nhắn chợt lóe lên, phóng thẳng vào hắc sắc vụ khí, dùng tứ chi ôm lấy thôn phệ, trong mũi còn phát ra tiếng hưng phấn. Đúng là báo lân thú mà Hàn Lập đã ném lên cao trước đây!
Con thú này vừa hạ xuống, thấy băng phượng bị đánh thành hắc vụ, hiển nhiên sẽ không buông tha cho vật đại bổ này. Nhất thời mừng rỡ, liều mạng thôn phệ.
Hắc sắc vụ khí hiển nhiên là do băng sát yêu vương biến thành, không dễ cam lòng để tiểu thú thôn phệ, chẳng những từ cơ thể vươn ra hắc sắc xúc tu, mà đồng thời trên mặt đất cũng có rất nhiều khối băng đen bay lên, muốn lần nữa ngưng tụ lại thân thể. Nhưng xúc tu chưa tiếp xúc được với báo lân thú thì đã bị trảo của nó đánh nát bấy.
Về phần hắc băng, tay áo Hàn Lập phất lên, bị vô số hỏa diễm đánh trúng, hóa thành nước rơi xuống. Từ khi Hàn Lập rat ay đánh nát hắc sắc băng phượng đến bây giờ, bất quá chỉ là thời gian mấy lần hô hấp.
Ngay cả đám người Lôi Lan không phải lần đầu tiên nhìn thấy Hàn Lập ra tay, nhưng vẫn bị thủ đoạn sét đánh của hắn làm thất kinh, trên mặt không khỏi hiện lên các loại thần tình khác nhau!
Sắc sắc vụ khí bị tiểu thú thôn phệ liền không ngừng quay cuồng, lúc to lúc nhỏ, nhưng căn bản không thể làm được gì. Bốn trảo tiểu thú ôm cứng, phảng phất như mọc rễ. Trong nháy mắt, hắc khí to như thế đã bị thôn phệ được gần một nửa.
Sau đó tiểu thú gầm nhẹ một tiếng, bạch quang trên thân thể chợt cuồng hiện, từ trên hắc vụ nhảy xuống, nằm bất động trên mặt đất.
Sắc mặt Hàn Lập khẽ biến, không nói hai lời lấy ra một bình ngọc màu trắng, ném thẳng về phía hắc vụ còn sót lại, miệng lẩm bẩm.
Bình ngọc xoay tròn, từ trong miệng bình phun ra một cổ thanh hà. 
Hà quang bay ra, nhất thời hắc khí còn sót kia bị hút vào bình.
Đám người Bạch Bích và Lôi Lan thấy cảnh này thì trên mặt không khỏi hiện lên một tia hâm mộ.
Băng sát yêu vương này mặc dù được gọi là yêu vương, nhưng trên thực tế thần thông cũng tầm thường, Hóa Thần Kỳ bình thường cũng có thể dễ dàng đối phó. Nhưng yêu vật này cực kỳ hiếm thấy, ngoài việc băng sát chi khí cực kỳ tinh thuần thì vô luận là luyện đan, luyện khí, thậm chí dùng để tu luyện một số bí thuật, thần thông đều có tác dụng lớn. Vượt xa những băng sát yêu vật bình thường. 
Nhưng yêu vật này đã bị Hàn Lập đánh tan, ngay cả khi bọn họ có biết phương pháp thì cũng không dám nói ra. Chỉ một lát sau, băng sát chi khí đã bị bình ngọc hấp thu không còn chút nào. Hàn Lập ngoắc một cái, bình ngọc lập tức hóa thành một đạo bạch quagn bay vào cổ tay áo. Sau đó ánh mắt Hàn Lập xoay chuyển, hơi lo lắng nhìn tiểu thú trên mặt đất. Giờ phút này báo lân thú cuộn mình lại, hai mắt nhắm nghiền. Thông qua liên lạc tâm thần, Hàn Lập rõ ràng cảm nhận được nội tâm tiểu thú đang hưng phấn, rốt cuộc mới ngừng lo lắng.
Nhẹ thờ dài một hơi, hắn từ trên không trung hạ xuống cạnh tiểu thú, ngồi xuống.
Dùng tay vuốt ve đầu tiểu thú, cảm thấy lông thú vô cùng mềm mại, sau đó thần niệm vừa động, nhẹ trấn an nó.
Báo lân thú vươn cái lưỡi màu đỏ, liếm một chút vào tay Hàn Lập, tâm tình bất an rốt cục dần dần bình phục lại.
Chương 1449: Chương 1449: Tiến giai
Đúng lúc này, trên trời cao đột nhiên xuất hiện bạch quang, sau đó tán ra, hóa thành quang điểm từ từ hạ xuống.
Cùng lúc đó, quang mang bên ngoài thân tiểu thú bỗng nhiên biến đổi, trở thành màu phấn hồng.
Tiếp theo từ tiểu thú truyền ra một mùi hương thơm mát, làm cho người ta cảm thấy lâng lâng, phảng phất như thân hình báo lân thú biến thành một loại mỹ vị thế gian khó tìm. Nguyên bổn Hàn Lập và đám người Bạch Bích đang có chút kỳ quái, vừa ngửi thấy mùi thơm này thì cũng không nhịn được, muốn "cắn miếng thịt thơm ngon kia một cái". "Hàn huynh, linh thú của huynh muốn tiến giai." Sắc mặt Bạch Bích đột biến. "Không sai, tại hạ sợ rằng phải trì hoãn ở đây một ngày." Hàn Lập sờ đầu tiểu thú an ủi.
"Linh thú tiến giai tự nhiên là chuyện tốt, nhưng chuyện này không hề nhỏ, một khi hương thơm này truyền ra ngoài thì sợ rằng toàn bộ băng sát yêu vật đều tới. Nếu không cẩn thận, vạn nhất xuất hiện yêu vật cấp cao thì chúng ta sẽ gặp nguy hiểm." Thần sắc Bạch Bích không tốt lắm. "Việc này hiển nhiên ta biết, nhưng Bạch huynh chẳng lẽ muốn ta bỏ mặc linh thú của mình mà đi sao?" Hàn quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, thản nhiên nói. 
"Tại hạ không có ý này, chỉ là…"Vừa nghe khẩu khí Hàn Lập có chút bất thiện, Bạch Bích vội phủ nhận nói, cũng muốn giải thích. Nhưng Hàn Lập đã khoát tay chặn lại.
"Không quản các ngươi có ý nghĩ gì, nếu các ngươi cảm thấy nguy hiểm thì có thể tự rời đi, nhưng ta sẽ không rời đi." Hàn Lập nói như đinh đóng cột. Nghe Hàn Lập nói thế, đám người Lôi Lan nhìn nhau, không khỏi cười khổ. Bọn họ đối với thái độ của Hàn Lập cũng không cảm thấy kỳ quái, nếu đổi lại là bọn họ, chỉ cần linh thú tiến giai đến Linh Tương Kỳ thì cũng sẽ bảo vệ. Mà lúc này Hàn Lập cũng không để ý tới ba người nữa. 
Tiểu thú tiến giai ít nhất phải duy trì liên tục một ngày một đêm, trong lúc này phụ cận cũng có thể có yêu vật bị hấp dẫn mà đến. Đương nhiên nơi này là băng sát chi địa, băng sát yêu vật là nhiều nhất.
Thân thể Hàn Lập chợt lóe thanh quang, bay lên giữa không trung, tay thò vào túi trữ vật, lấy ra một đống trận kỳ.
Tay phất lên!
Hơn mười đại quang mang bắn ra bốn phương tám hướng, sau đó liền biến mất vào hư không.
"Oanh long long", tiếng động từ mặt đất gần đó phát ra, mười đạo quang trụ từ dưới băng chui lên, lập tức tạo thành một pháp trận đường kính trăm trượng.
Bên trong pháp trận ngập tràn hoa văn quỷ dị, phù văn màu đỏ tung bay.
Một khổ khí tức nóng bỏng phát ra.
Đây là năm đó Hàn Lập tại Thiên Trắc Thành, tốn không biết bao nhiêu linh thạch để lấy bộ khí cụ bày trận hỏa thuộc tính này, tạo thành một cái Thập Phương Diệt Viêm Trận.
Uy lực của pháp trận này không nhỏ, một khi bày ra, chính là tu sĩ hóa thần tiến vào cũng không có cách nào lập tức phá trận thoát ra. Nếu là yêu vật thuộc tính băng hàn thì uy lực của nó càng đáng sợ.
Bất quá như thế vẫn chưa đủ, hai tay Hàn Lập bắt quyết, bảy mươi hai thanh kim sắc tiểu kiếm từ thân thể bắn ra, xoay quanh đỉnh đầu, trong tiếng vù vù hóa thành mấy trăm kiếm quang độc nhất vô nhị. Hàn Lập lẩm bẩm, điểm một chỉ vào kiếm quang ngập trời kia.
Nhất thời mấy trăm kiếm quang bay ra bốn phương tám hướng, sau vài lần chớp động liền biến mất trong hư không. Hàn Lập lại ở trong đại trận bày ra đại canh kiếm trận.
Lấy tu vi hóa thần hiện giờ của hắn, bay ra kiếm trận này, ngay cả tu sĩ Luyện Hư Hậu Kỳ tiến vào cũng không thể thoát khỏi. Về phần tu sĩ Hợp Thể Kỳ thì có thể tạo được bao nhiêu kiềm chế cũng khó nói. Chỉ có thử nghiệm mới biết. Sauk hi làm xong tất cả, Hàn Lập phiêu phù tại giữa pháp trận, hai mắt nhắm lại suy nghĩ một chút.
Một đoàn ngân diễm từ cổ tay áo bay ra, sau khi phát ra một tiếng thanh minh thì hóa thành ngân sắc hỏa điểu. Sau khi xoay quanh một cái lại biến mất xuống băng. Sau đó Hàn Lập mới phất tay lấy ra Tam Giác Linh Xa.
Để cho xe này phiêu phù giữa pháp trận, còn mình thì khoanh chân ngồi, nhắm mắt dưỡng thần.
Lúc này, tiểu thú phía dưới được từng điểm bạch quang bao phủ, đồng thời mùi hương phát ra càng mê người. Cho dù đại trận của hắn lợi hại nhưng cũng không thể giấu được mùi thơm này. Mùi thơm cực kỳ mê người, nhanh chóng lan xa. Mà ba người Lôi Lan sau khi thấp giọng nói chuyện với nhau thì cũng thành thật bay lại, đứng lên linh xa.
Ba người này dĩ nhiên không nghĩ sẽ bị yêu vật điên cuồng công kích, nhưng lấy hung hiểm những lần trước, nếu không có Hàn Lập che chở thì chưa nói đến việc tìm Minh Diễm Quả, sợ rằng ngay cả tầng ba cũng rất khó tiến vào. Kể từ đó, ba người cũng chỉ có thể kiên trì ở lại.
Cũng may Hàn Lập đã chuẩn bị rất đầy đủ, hơn nữa trong mắt các nàng, Hàn Lập vẫn cao thâm khó lường, chỉ cần không xuất hiện yêu vật cường đại thì chậm trễ một ngày vẫn có thể chấp nhận.
Thời gian trôi qua, bạch sắc quang điểm trong không trung rơi xuống càng lúc càng nhiều, đem thân hình tiểu thú bao phủ. Nguyên bổn báo lân thú đang im lặng, bỗng cúi đầu phát ra tiếng gầm gừ, bộ dáng như đang chịu thống khổ. "Linh thú tiến giai khác với chúng ta, mỗi một lần đều làm thân thể cường hóa trên diện rộng, hơn xa Phi Linh Tộc chúng ta." Tần Hiểu nhìn bạch quang phía dưới, thì thào nói. "Nói như vậy không sai, nhưng lần dịch kinh tẩy tủy này cũng rất thống khổ, không thể so sánh với chúng ta." Lôi Lan cười tiếp lời, mà ánh mắt Bạch Bích lại nhìn ra hắc ám băng địa phía xa, trên mặt hiện lên vẻ ngưng trọng.
Bốn phía đang rất yên lặng, ngoại trừ tiếng gió gào thét thì không còn tiếng ngào khác, mà mùi thơm từ tiểu thú không biết đã sớm truyền bao xa. Nhưng yêu vật trong phương viên trăm dặm không có khả năng không ngửi thấy. Bạch Bích nghĩ như thế, trong lòng có chút bất an, quay đầu lại nhìn Hàn Lập một cái. Mà Hàn Lập thì nhắm mắt lại, thần sắc cực kỳ bình tĩnh.
Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe, đang muốn nói gì thì Hàn Lập mở mắt ra, lam mang trong mắt lưu chuyển.
Cơ hồ cùng lúc đó, truyền đến từng trận chấn động, tựa hồ có vô số thứ gì đó đang phóng tới chỗ này.
Lần này, chẳng những thần sắc Bạch Bích biến đổi, mà ngay cả Lôi Lan đang nói chuyện với Tần Hiểu cũng câm miệng không nói nữa, cùng nhìn qua.
Chỉ thấy xa xa hiện lên vô số cặp mắt đỏ tươi, tiếp theo từng yêu vật cao lớn bước ra từ màn đêm. Toàn thân chúng nó phát ra ánh sang đen, bước đi sàn sạt, đúng là một đám băng tri chu dữ tợn. Phóng mắt nhìn đi, chỉ thấy đàn nhện phảng phất như vô biên vô hạn, trong nháy mắt đã phủ kín một tảng băng lớn.
Bất quá đó chỉ là băng sát yêu vật cấp thấp nhất, căn bản không cần Hàn Lập ra tay. Tần Hiểu quát một tiếng, tay áo rung lên, nhất thời mười mấy đạo lục quang bắn ra, trực tiếp đánh trúng đàn nhện. Vài tiếng "ầm ầm" trầm muộn phát ra, giữa đàn nhiện nhất thời hiện ra mười mấy mộc khôi lỗi.
Khôi lỗi này phảng phất như thằn lằn thật lớn, cũng không thấy chúng cử động gì, chỉ há miệng phun ra từng đạo lục sắc quang trụ.
Nơi lục quang đi qua, tất cả băng tri chu đều tan ra, không thể ngăn cản một chút nào.
Khôi lỗi đứng song song thành một hàng, ngăn không cho băng tri chu tiến lên, trăm ngàn thi thể tri chu trải rộng trên mặt đất, trong nháy mắt đã chất thành một tầng dày.
Bất quá số lượng băng tri chu thật sự rất nhiều, ngay cả lục quang sắc bén như thế, nhưng lại xông lên không cần quan tâm đến mạng mình.
Mà lục quang của khôi lỗi phun ra tuy lợi hại, nhưng hiển nhiên tiêu hao rất nhiều linh thạch, chỉ sau một lát, lục quang trong miệng đã trở nên ảm đạm, không có cách nào đánh chết tri chu phía sau nữa. Kể từ đó, vô số tri chu phá vòng vây, tiếp cận khôi lỗi. "Phốc phốc", vô số tơ nhện phun ra gắn chặt vào khôi lỗi, kín đến mức mưa gió không lọt. Sau đó dưới sự lôi kéo, mười mấy khôi lỗi đều ngã xuống, không thể nhúc nhích được nữa.
Nhìn thấy cảnh này, Tần Hiểu đứng trong linh xa cảm thấy có chút giật mình, thấp giọng nói một câu:
"Mấy vị đạo hữu không cần ra tay, đây chỉ là chuyện nhỏ, cứ giao cho tiểu muội ứng phó." Lập tức nữ tử này hóa thành một đoàn lục quang bay lên không, sau vài lần chớp động liền ra khỏi đại trận, tới phía trên đầu băng tri chu.
Đám tri chu hiển nhiên cũng phát hiện mục tiêu trên không, lúc này lại phun ra vô số tơ nhện lên không, hướng về phía nữ tử.
Sắc mặt Tần Hiểu trầm xuống, trên người đột nhiên hiện ra một tầng lục diễm âm u, tơ nhện vừa tiếp xúc thì lập tức hóa thành khói xanh, biến mất vô ảnh vô tung.
Nữ tử lập tức quát khẽ một tiếng, hư không đánh ra một trảo, một lục sắc hỏa kiếm hiện lên trong tay, nhẹ nhàng chém xuống phía dưới.
Nhất thời một đạo lục diễm cực lớn chém xuống, sau một tiếng nổ, phía trước đàn nhện hiện ra một cái hố thật lớn, bên trong cuồn cuộn lục diễm, tất cả băng tri chu rơi vào trong đó, chỉ một lát liền biến thành khói.
Khóe miệng Tần Hiểu lúc này hiện lên vẻ tươi cười, đang muốn chém thêm vài nhát mở rộng cái hố thì từ phía xa, trong bóng tối truyền ra vài tiếng kêu phẫn nộ, đột nhiên hiện ra vài cự vật. Sắc mặt nữ tử không khỏi đại biến.
Cự vật này là một đám tri chu với thân thể to lớn vượt xa đồng loại, miệng lộ ra răng nanh sắc bén, hướng về phía ngoài hống lên liên tục. Đôi mi thanh tú của Tần Hiểu nhíu lại, hỏa kiếm trong tay chém về phía chúng nó.
Nhưng nháy mắt, một trận hắc mang lưu chuyển bên ngoài thân tri chu, trên lưng hiện ra một đôi cánh.
Sau khi vỗ một cái, chúng nó liền bay lên trời cao.
Tần Hiểu thấy cảnh này, vẻ mặt nhất thời ngưng trọng.
Chương 1450: Chương 1450: Bích Mộc Yêu
Lôi Lan thấy cảnh này, nhướng mày, quay đầu lại nói với Bạch Bích: "Mấy thứ này tựa hồ có chút khó giải quyết, ta đi giúp Tần tỷ tỷ một tay." Vừa nói kim quang trên thân nữ tử này cũng chớp động, muốn độn ra bên ngoài xe. Nhưng Bạch Bích khoát tay ngăn lại, cười khổ chỉ một hướng phía xa. "Lôi sư muội, ta nghĩ không cần ngươi giúp Tần cô nương đâu, chúng ta có cái khác để đối phó rồi." Lôi Lan nghe vậy ngẩn ra, nhìn hướng mà Bạch Bích chỉ, kết quả là trong bóng tối nơi đó có một đám yêu lang không một tiếng động đi ra. Từ xa nhìn lại, khắp nơi đều là yêu lang, cũng không thiếu những con to lớn. Mà cơ hồ cùng lúc đó, một hướng khác lại truyền đến tiếng gào thét. 
Lôi Lan nhìn lại, chỉ thấy bóng đen phía bên kia cũng chớp lên, hiện ra một đám băng viên cao lớn, trong tay cầm côn bổng làm từ mộc thạch. Mỗi con đều nhe răng trợn mắt, khí thế hung hãn.
"Ta đối phó với bầy sói, còn băng viên thì giao cho Bạch sư huynh." Lôi Lan nói ngắn gọn, sau đó liền hóa thành một đạo ngân hồ bay về phía bầy soi.
Tiếng sét nổ ra, mười mấy đạo điện hồ to lớn từ trên trời đánh xuống bầy sói. Yêu lang bị ngân hồ đánh lên, cả ngươi run lên ngã xuống đất, biến thành đám tro. Bạch Bích thấy vậy lắc đầu, chắp tay với Hàn Lập một cái rồi hóa thành một đạo kim quang bắn nhanh ra. Một lát sau, phương hướng đàn vượn nổi lên một trận tao động, lập tức một đoàn kim quang từ trời cao chớp lên, vô số kim ti đánh xuống phía dưới. Tiếng kêu thảm thiết nổi lên, một đám lớn yêu viên bị kim ti xuyên qua, ngã xuống trong vũng máu bạc.
Vô luận bầy sói hay là bầy vượn thì chỉ là yêu vật cấp thấp, căn bản không phải là đối thủ của hai người Lôi Lan. Nhưng trong đám thú cấp thấp này thi thoảng cũng xuất hiện một số yêu vật trung giai, điều này khiến cho bọn họ và Tần Hiểu không thể lập tức tiêu diệt đàn thú, chỉ có thể đề cao tinh thần chậm rãi ứng phó.
Lôi Lan đứng trên linh xa thấy cảnh này, thần sắc vừa động, thầm nghĩ có nên gọi ba người về, mượn uy lực đại trận giết hết cả yêu vật hay không.
Nhưng đúng lúc này, đột nhiên trên trời cao truyền tới tiếng xé gió khác thường, tựa hồ có vật gì đang bay về phía này. Lam mang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, ngưng thần nhìn lại, nhưng lập tức sắc mặt trầm xuống. Chỉ thấy trên không trung đang bay đến hơn trăm băng sát yêu vật, hình thể đám này trong suốt, to cỡ mười trượng. Từ khí tức phát ra thì hiển nhiên cũng thuộc về tầng lớp yêu vật bậc trung.
Đám yêu vật này hai mắt tràn ngập vẻ hưng phấn, bay thẳng đến đại trận, dĩ nhiên là bị mùi thơm của tiểu thú hấp dẫn mà đến.
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, đứng tại chỗ bất động, nhìn đám yêu vật đến gần. Đám yêu vật gào thét, đánh thẳng vào tiểu thú nằm ở trung tâm, mắt thấy gần trăm băng sát yêu vật tiến vào hơn một nửa, Hàn Lập mới hành động. Hắn lật tay lại, trong lòng bàn tay xuất hiện một trận kỳ dài một tấc, đỏ nhu lửa, chớp động quang mang. Pháp lực toàn thân cuồn cuộn rót vào trận kỳ, rồi phất vào một chỗ nào đó.
"Phốc xuy", một đạo hồng quang phun ra, lập tức nhập vào trong pháp trận không thấy bóng dáng.
Một trận oanh long long phát ra, mười quang trụ run lên, phù văn hiện ra, vô số hồng sắc quang hà từ các nơi trong pháp trận bắn ra, đem tất cả băng sát yêu vật vây trong đó. Đám yêu vật kinh hãi, há miệng phun ra hàn phong, hai cánh cũng vỗ loạn xạ, từ bốn phía thân thể triệu hồi ra tuyết đen và mưa đá.
Nhưng vô luận loại thần thông nào cũng đều tan thành tro bụi dưới hồng quang, mà khi băng sát yêu vật bị hồng quang đảo qua, thân hình liền tan ra thành nước.
Trong nháy mắt, đám yêu vật phá trận kia đều bị tiêu diệt, chỉ còn lưu lại một đoàn băng sát chi khí phiêu phù giữa không trung, điều này khiến đám yêu vật còn lại cả kinh.
Có một số bởi vì mùi thơm hấp dẫn mà không nỡ rời đi, đang đứng ngoài pháp trận tiếc nuối. Một số khác thì linh trí không cao, lại muốn đâm đầu vào. Hàn Lập nhíu mày, há miệng phun ra một đoàn thanh mang, bên trong có một vật màu xanh đang không ngừng xoay tròn, quang mang chợt lóe liền hóa thành một cự đỉnh.
"Phanh" một tiếng, Hàn Lập chụp tới cự đỉnh.
Sau một tiếng ong ong, đỉnh kia nhất thời bay lên, từ bên trong bắn ra vô số thanh ti, sau vài lần chớp động liền biến mất.
Sau một khắc, bên ngoài pháp trận, ngay gần băng sát yêu vật, không gian ba động, vô số thanh ti từ trong hư không quỷ dị phun ra.
Nhất thời đem tất cả băng sát yêu vật xuyên thủng, mặc dù còn cách một khoảng xa, nhưng cũng không thể tránh được một kích tất sát của thanh ti. Sau khi thanh quang nội liễm, tất cả thi thể yêu vật vỡ nát, từ không trung rơi xuống, hiển nhiên tu vi Hàn Lập tăng tiến thì uy lực của Hư Thiên Đỉnh cũng tăng lên.
Đám người Tần Hiểu ở phía xa đều dùng thần thông đánh chết trung giai yêu vật, rốt cục làm cho đàn thú này rút lui. "Không nghĩ tới tại băng sát chi địa lại có nhiều yêu vật như vậy, không biết lúc trước chúng trốn ở chỗ nào." Lôi Lan và Tần Hiểu sau khi bay trở về linh xa, liền tấm tắc lấy làm kỳ lạ.
"Hắc hắc, khu vực này to lớn như thế, đương nhiên có nhiều nơi ẩn thân. Bất quá đây chỉ là yêu vật ở gần, nhưng yêu vật ở xa hơn có lẽ cũng sắp tới, khi đó có thể sẽ gặp phải một số yêu vật cấp cao." Kim quang chợt lóe, Bạch Bích cũng trở lại linh xa, từ từ nói. Hàn Lập nghe vậy nhưng thần sắc lại cực kỳ trấn định. Không bao lâu sau, bốn phía lần nữa truyền đến những tiếng thét gào, các loại yêu vật đều lần lượt hiện thân, phóng thẳng tới pháp trận.
Lúc này đây, Hàn Lập không để cho ba người kia ra ngoài, mà trực tiếp phát động pháp trận, vô luận yêu vật nào xông vào đại trận đều bị hồng hà biến thành tro bụi.
Cứ như vậy, thời gian yêu vật công kích đã qua nửa ngày.
Thậm chí trong lúc đó còn xuất hiện một yêu vật cấp cao, nhưng Hàn Lập không chút do dự khởi động Đại Canh Kiếm Trận, dễ dàng giết chết yêu vật này.
Không biết có phải yêu vật này tại băng sát chi địa cực kỳ nổi danh hay không, mà từ đó về sau cũng không xuất hiện yêu vật cường đại nào khác. Đám người Hàn Lập hiển nhiên mừng rỡ.
Mấy canh giờ sau, mùi thơm trên người báo lân thú bắt đầu giảm bớt, nguyên bổn yêu thú đang điên cuồng công kích vào pháp trận đột nhiên không chút dấu hiệu giải tán, không còn công kích nữa. Hàn Lập đang kinh ngạc thì từ phía xa truyền đến tiếng bước chân trầm trọng. "Ầm", "Ầm".
Mỗi bước đều làm băng địa ở gần đó rung lên, phảng phất có một cự vật vô cùng khổng lồ đang đi về phía này. Mấy người Lôi Lan liếc nhìn nhau một cái, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc. Hàn Lập thì híp hai mắt, lam mang trong mắt thiểm động. 
Một lát sau, một yêu vật toàn thân màu bích lục, cao vài trăm trượng từ trong bóng tối đi ra. "Bích Mộc Yêu", thấy rõ hình dáng quái vật, Bạch Bích ngưng trọng nói ra tên của yêu vật này.
Thân hình to lớn kia nửa trên là người, nửa dưới là lộc. Cái đầu toàn màu xanh biếc, phảng phất như cự mộc, phía trên còn có lá xanh và tiên hoa, nhìn thấy thì có vẻ buồn cười. Nhưng hai tay của yêu vật này lại cầm đôi cự chùy to như hòn núi nhỏ, cho dù người nào thấy cũng không thể cười nổi.
"Không quan tâm, Bích Mộc Yêu tuy hình thể to lớn, lực lượng mạnh mẽ nhưng cũng chỉ là bị thịt, nếu như không bị binh khí của nó đánh trúng thì không có gì nguy hiểm." Bạch Bích nhắc nhở, sau đó liếc nhìn Hàn Lập một cái, kết quả là bị dọa giật mình. Chỉ thấy thần sắc Hàn Lập âm trầm khác thường, đây là lần đầu tiên hắn ngưng trọng đến như vậy. "Hàn huynh, huynh…." Không riêng gì Bạch Bích, đám người Tần Hiểu cũng phát hiện không khỏi kinh ngạc. "Nếu như chỉ có mỗi yêu vật này thì hiển nhiên dễ đối phó, nhưng kẻ đứng trên đầu nó thì lại có chút phiền toái." Hàn Lập im lặng một lát rồi nói. "Kẻ khác?" Vừa nghe Hàn Lập nói như thế, đám người Bạch Bích kinh hãi, vội vàng nhìn về phía đỉnh đầu Bích Mộc Yêu.
Ngưng thần nhìn kỹ, rốt cục thấy được có một gã yêu vật khác.
Yêu vật này là con người, bất quá thân cao hai thước, mặt xanh biếc, râu dài. Hắn chống một cây quải trượng, đứng không nhúc nhích trên đầu Bích Mộc Yêu, hơn nữa lại bị hoa lá che phủ cả nửa thân hình, khó trách người ta ngay từ đầu không thể phát hiện tung tích.
"Các ngươi nghe đây, ta biết các ngươi là người của Phi Linh Tộc, cũng có chút thần thông, nhưng chút tu vi ấy không phải là đối thủ của lão phu. Chỉ cần giao linh thú đang tiến giai ấy ra thì lão phu lập tức đi ngay. Nếu không, nơi đây sẽ là nơi táng thân của các ngươi." Thấy đám người Hàn Lập phát hiện ra mình, Chu Nho ngay cả mí mắt cũng không chớp, kiêu ngạo nói.
Lôi Lan thấy khẩu khí đối phương lớn như vậy thì hơi bất ngờ, nhưng khi nàng thấy được tu vi của Hàn Lập hiển lộ ra từ đầu tới giờ thì không khỏi thở dài.
Khó trách Chu Nho khoe khoang như thế, hắn có thể khu sử yêu vật cấp cao như Bích Mộc Yêu thì cũng tương đương với tồn tại Luyện Hư Trung Kỳ. Bất quá, tu vi bậc này nếu đối mặt với thánh tử Phi Linh Tộc bình thường thì không có gì để nói, nhưng hiện tại đối với Hàn Lập mà nói thì cho dù đối phương có thần thông nghịch thiên cũng không phải là khó đối phó. Cho nên Hàn Lập chẳng thèm trả lời, chỉ là hay tay khoanh lại, nhìn Chu Nho tựa cười mà không phải cười. Ba người Bạch Bích mặc dù trong lòng có chút không yên, nhưng tự nhiên lấy Hàn Lập làm chủ, thấy tình hình này cũng thức thời câm miệng không nói gì. Chu Nho trên Bích Mộc Yêu thấy vậy, trong lòng giận dữ, hai mắt trợn trắng, lạnh lùng nói: "Nếu các ngươi đã chọn con đường chết thì lão phu sẽ tiễn các ngươi lên đường!" Nói xong, Chu Nho gõ quải trượng xuống đầu Bích Mộc Yêu, nhất thời yêu vật này rống to một tiếng, chạy thẳng đến đại trận.
Chương 1451: Chương 1451: Huyết khôi lỗi
Hàn Lập lạnh lùng nhìn cự yêu đang chạy lại, nét mặt không chút dị thường, chỉ cần đối phương đến gần một tí, tiến vào phạm vi kiếm trận thì hắn sẽ không chút lưu tình phát động Đại Canh Kiếm Trận, đem nhị yêu nhất cử giết chết.
Nhưng đúng lúc này, phía chân trời xa xa chợt lóe hồng quang, truyền đến tiếng chói tai.
Tiếp theo ba đoàn huyết quang từ trong bóng đêm hiện ra, hóa thành ba đạo huyết hồng bắn nhanh đến.
Vừa thấy cảnh này, sắc mặt Chu Nho đại biến, quải trượng trong tay lại gõ xuống đầu Bích Mộc Yêu, rồi quay đầu nhìn lại hướng huyết hồng, trên mặt lộ ra vẻ kinh nghi bất định. "Đông đông", Bích Mộc Yêu dừng lại, vừa lúc ở sát bên ngoài Đại Canh Kiếm Trận.
Hàn Lập nhướng mày, bất quá thấy xuất hiện biến hóa mới, hắn cũng không để ý, nhìn về không trung phía xa. Ba người Bạch Bích thấy vậy, đồng dạng cũng bất an, không biết yêu vật mới xuất hiện thế nào.
Ba đạo huyết hồng độn tốc kỳ quái, mang theo tia lửa điện, khi tới không trung gần đó thì quang mang nội liễm, hiện ra ba huyết hồng tiểu nhân. 
Mỗi khuôn mặt tiểu nhân cũng sáng sủa, nhìn qua thì không lớn tuổi lắm, nhưng lại mặc hồng sắc chiến giáp kỳ lạ, mặt ngoài còn ẩn hiện phù văn dày đặc, da thịt cũng đỏ tươi, ẩm ướt, tản mát ra một cổ huyết tinh chi khí.
Ba người không chút cảm tình, con ngươi đồng thời đảo qua khắp nơi, cuối cùng hiện lên quang mang kỳ lạ khi đảo lên người Hàn Lập.
Đồng tử Hàn Lập co rụt lại, cảm thấy một tia băng hàn từ sau lưng tuôn ra, lan tỏa toàn thân, phảng phất như bị ba con độc xà nhìn chăm chú. "Huyết khôi lỗi, là phân thân khôi lỗi của Địa Huyết đại nhân." Khi Chu Nho nhìn thấy bộ dáng của tiểu nhân thì sắc mặt có chút tái nhợt, trong mắt tràn đầy vẻ kính sợ. "Huyết khôi lỗi, Địa Huyết?" Tâm niệm Hàn Lập xoay chuyển, nhưng lại không có chút ấn tượng nào trong đầu, không khỏi thầm cảm thấy có chút kỳ quái.
Ba tiểu nhân đánh giá Hàn Lập một lúc, đột nhiên trong mắt chợt lóe vẻ tàn khốc, đồng thời há miệng phun ra ba đạo huyết sắc quang trụ, sau khi chợt lóe liền tới ngay trước người Hàn Lập.
Mặc dù Hàn Lập đã sớm có cảnh giác, nhưng thấy đối phương không chút dấu hiệu nào đã phát động công kích thì kinh nộ.
Hắn không suy nghĩ thêm, phất tay lên, một phiến hôi hà di động trước người, đồng thời trên người nổi lên hắc khí, hiện ra một bộ hắc sắc chiến giáp cổ xưa. "Phanh, phanh, phanh", ba tiếng trầm muộn phát ra.
Không biết ba đạo huyết trụ này là thần thông gì, nhưng Nguyên Từ Thần Quang vốn khắc chế được ngũ hành lại chỉ có thể làm quang trụ chớp động vài cái, sau đó vẫn xuyên thủng qua, đánh lên chiến giáp của Hàn Lập.
Huyết quang một trận chớp động, ba đạo huyết trụ quang mang yếu đi vài phần, rồi đánh lên sát giáp trước ngực Hàn Lập, tạo ra ba lỗ thủng to như miệng bát.
Sắc mặt đám người Lôi Lan gần đó không khỏi tái nhợt, nhưng một màn tiếp theo lại làm cho mấy người trợn mắt há mồm.
Trước ngực Hàn Lập bỗng truyền ra tiếng lôi mình, sau vài tiếng ầm ầm, huyết sắc quang trụ và ngân sắc điện hồ giao vào nhau, đồng thời biến mất vô tung vô ảnh. Công kích này cuối cùng đã bị lôi bào của Hàn Lập đỡ được.
Nhưng cho dù là thế, Hàn Lập cũng giật mình, sắc mặt bỗng nhiên âm trầm, trong miệng hừ lạnh một tiếng, ba đại động trên sát giáp được vây quanh bởi hắc khí, trong nháy mắt liền khôi phục như lúc ban đầu. Nếu không phải sát giáp này đã phân tán uy lực của ba đạo huyết trụ thì sợ rằng lôi bào cũng không có cách nào ngăn cản.
Vừa thấy công kích không đắc thủ, ba huyết khôi lỗi cũng mặt không biểu tình, huyết quang sau lưng chợt lóe, hiện ra một đôi cánh màu đỏ, sau khi vỗ một cái, tiểu nhân liền biến mất trong hư không.
Hàn Lập rung mình, nhưng chưa kịp có phản ứng thì không gian gần đó ba động, ba tiểu nhân chợt hiện ra.
Hai tay chúng hợp lại, trong tay mỗi tên đều hiện ra một thanh huyết sắc trường đạo, hướng về phía Hàn Lập trảm tới. Ba đạo huyết sắc đao mang phảng phất như ánh trăng rằm đỏ tươi, căn bản mặc kệ Lôi Lan và những người khác ở gần đó.
Những huyết khôi lỗi này đều có một tia thần niệm của người điều khiển, hiển nhiên nhận ra chỉ có Hàn Lập là có thể tạo được uy hiếp với chúng. Chỉ cần loại bỏ được Hàn Lập thì những người còn lại hiển nhiên không chịu nổi một kích. Hàn Lập hừ một tiếng, hai cánh sau lưng rung lên, trong tiếng lôi minh liền thuấn di biến mất.
Sau một khắc, tại một chỗ trên trời cao cách đó hơn hai mươi trượng, một đạo thanh bạch điện hồ chợt lóe, thân hình Hàn Lập lần nữa hiện ra.
Nhưng cơ hồ đồng thời, ba đạo huyết quang chợt lóe, hiện ra thân ảnh của ba tiểu nhân, vẫn là động tác vừa rồi, nhưng sáu đạo huyết nhận hóa thành vô số tia huyết mang, trực tiếp chụp về phía Hàn Lập.
Sắc mặt Hàn Lập trầm như nước, kim quang trên người chợt lóe, trên da hiện ra lân phiến rực rỡ màu hoàng kim, đồng thời miệng hét lớn một tiếng, hai bàn tay đen trắng đánh ra, trong nháy mắt hóa thành chưởng ảnh đen trắng.
Vài tiếng "đinh đong" như kim loại chạm vào nhau phát ra, sáu khẩu huyết nhận chém vào chưởng ảnh, nhất thời cảm thấy có một cổ cự lực cực lớn ngăn cản lại, phát ra một tiếng thanh minh rồi bị phá ta. Mà binh khí của ba khôi lỗi cũng bị cự lực đẩy xuống, văng đi xa mấy trượng.
Huyết quang trên người chớp động loạn xạ một trận, sau đó ba huyết khôi lỗi mới lần nữa ổn định thân hình, ngẩng đầu lên, không khỏi ngẩn ra. Phía trước trống trơn, hoàn toàn toàn không thấy bóng dáng Hàn Lập. Hóa ra chỉ trong khoảnh khắc đó, Hàn Lập đã lần nữa thuấn di bỏ chạy, lần nữa về tới linh xa. Thấy ba tiểu nhân rốt cuộc đã tìm được hắn, trên mặt Hàn Lập hiện ra một tia cười lạnh, hai tay nhanh chóng bắt quyết, miệng lẩm bẩm.
Hư không gần đó truyền ra tiếng xé gió cực lớn, từng đạo kim ti hiện ra, từ bốn phương tám hướng chiếu sáng cả màn đêm, đem ba huyết khôi lỗi vây vào giữa.
Đúng là Hàn Lập đã phát động Đại Canh Kiếm Trận mà hắn đã sớm bố trí ở gần đó.
Uy lực kiếm trận hiển nhiên là dựa theo tu vi đại tiến của Hàn Lập mà tăng lên rất nhiều, nguyên bổn kiếm ti đang thong thả lập tức cuồn cuộn tụ lại, mặc dù tốc độ chưa thể nói là cực nhanh, nhưng so với trước kia thì nhanh hơn không ít.
Ba huyết khôi lỗi thấy tình hình này, tia máu trên mặt lưu chuyển một trận, lập tức vỗ huyết sí, quỷ dị biến mất tại không trung.
Xem ra chúng nó muốn thi triển bí thuật, trực tiếp độn ra ngoài kiếm trận. Nhưng Đại Canh Kiếm Trận rất thần diệu, nào có thể để chúng trốn thoát. Từ hư không trong kiếm trận truyền ra tiếng vù vù, hàng trăm kim ti đồng thời chợt lóe, cắt vào hư không.
Nhất thời huyết quang hiện ra, ba tiểu nhân bị ép phải hiện ra thân hình. Kim ti hợp lại, trong nháy mắt ba khôi lỗi bị cắt thành vô số mảnh nhỏ, phảng phất đã bị phá hủy.
Đám người Lôi Lan và Chu Nho đứng xem đã sớm cứng lưỡi.
Nhưng Chu Nho cũng là một người cơ trí, vội tỉnh ngộ, cũng không biết dùng loại thủ đoạn nào mà mộc yêu lại chậm rãi lui về phía sau, cả quá trình không một tiếng động.
Huyết khôi lỗi lợi hại ra sao, nó chính là thổ địa ở Địa Uyên này nên hiển nhiên biết rõ, ba tên liên thủ mà cũng không phải đối thủ của chủ nhân tiểu thú phía trước, thì hắn nào còn dám có chủ ý đánh báo lân thú. Nhưng lúc này, một màn quỷ dị xuất hiện trong kiếm trận.
Những mảnh vụn của huyết khôi lỗi đột nhiên rung lên, từ trong huyết quang hiện ra một giọt máu, sau đó từ từ tụ lại, hiện ra ba cái đầu của tiểu nhân trong huyết cầu, tản mát ra huyết tinh nồng đậm.
Tiếp theo huyết cầu xoay tròn, mặt ngoài hiện ra tay chân, thân thể. Mắt thấy rất nhanh huyết khôi lỗi sẽ khôi phục lại như lúc ban đầu.
Thấy cảnh này, Hàn Lập không sợ hãi, ngược lại trên mặt hiện ra vẻ cổ quái, điểm một cái vào kiếm trận.
"Vù" một tiếng, một ngân sắc hỏa điểu từ hư không trong kiếm trận hiện ra, nhưng lập tức liền bạo liệt, phun ra ba đoàn ngân diễm, phóng thẳng tới ba tiểu nhân. Sau vài tiếng trầm muộn, ngân diễm đã đánh vào huyết cầu.
Ngân diễm tăng vọt, đem huyết cầu bao phủ vào trong, mặt ngoài huyết cầu khi tiếp xúc với ngân diễm lập tức tản mát ra một mùi khét, đồng thời từ bên trong truyền ra tiếng kêu thảm thiết. Ba tiểu nhân trong ngân diễm tựa như ruồi không đầu, bay loạn xạ trong kiếm trận. Hàn Lập chăm chú nhìn cảnh này, trong lòng cũng thầm giật mình.
Hắn biết rất rõ uy lực của Phệ Linh Thiên Hỏa, khi địch thủ dính phải một chút thì trong nháy mắt sẽ hóa thành tro bụi, mà ba huyết khôi lỗi này dĩ nhiên lại có thể kiên trì lâu như vậy/
Bất quá Phệ Linh Thiên Hỏa cũng thật sự cực kỳ bá đạo, không bao lâu sau, tiếng kêu thảm trong ba huyết cầu dần nhỏ lại, cuối cùng biến mất hoàn toàn. Khối huyết cầu cuối cùng đã biến thành tro bụi trong ngân diễm. Lúc này đây, ba huyết khôi lỗi thật sự đã không còn tổn tại nữa.
Hàn Lập ngoắc một cái, nhất thời ba đoàn ngân diễm hợp làm một, một lần nữa hóa thành ngân sắc hỏa điểu bay về, biến mất trong tay áo của hắn. Nhưng thần sắc Hàn Lập lập tức vừa động, tựa hồ cảm ứng được điều gì, đột nhiên quay đầu lại nhìn về phía bên cạnh.
Chỉ thấy Bích Mộc Yêu to lớn kia không biết từ khi nào đã thối lui ra ngoài trăm trượng, mà khi Chu Nho thấy ánh mắt Hàn Lập đảo tới thì nhất thời tong lòng rung mình một cái, không suy nghĩ thêm, trong miệng phát ra một tiếng kêu to.
Nguyên bổn Mộc Yêu vô thanh vô tức kia đột nhiên toàn thân chợt lóe lục quang, không chút che dấu chạy như điên về phía tây. Lấy hình thể to lớn của yêu vật này, chỉ chớp mắt đã biến mất trong bóng tối. "Còn muốn chạy!" Hàn Lập tự nói một câu, há miệng ra, một tiểu đỉnh được vây trong thanh quang bắn ra, đúng là Hư Thiên Bảo Đỉnh. Nhưng đúng lúc này, đột nhiên phía dưới linh xa truyền đến một tiếng thú hống hữu khí vô lực.
Hàn Lập nghe thấy thì trong lòng vui vẻ, nhìn hướng Mộc Yêu biến mất kia một cái, sau khi do dự liền há miệng hút tiểu đỉnh vào bụng, sau đó thân hình một trận mơ hồ, quỷ dị biến mất trên linh xa. Một lát sau, thân ảnh hắn hiện ra trên mặt đất, đứng cạnh đoàn bạch quang. Giờ phút này mùi thơm phát ra từ bạch quang đã cực kỳ ít.
Hàn Lập thông qua liên lạc tâm thần thì biết báo lân thú đã tiến giai xong, cuối cùng hắn cũng đã có một trợ thủ tốt.
Hắn hít sâu một hơi, bàn tay cắm vào trong bạch quang sờ soạng một chút, ấn lên trên thân tiểu thú. Đồng thời một cổ linh lực tinh thuần cuồng dũng nhập vào tiểu thú. Thanh quang trên người Hàn Lập đại phóng, thần sắc ngưng trọng.
Ba người Lôi Lan trên linh xa cũng không hẹn mà cùng thở dài một hơi, sau khi nhìn nhau một cái thì thấy thần sắc ai cũng đại biến.
Chương 1452: Chương 1452: Mộc Thanh cùng huyết giao
Biểu hiện của Hàn Lập làm ba người Lôi Lan giật mình, hai đám cường địch, một đám dễ dàng giết chết, một đám bị kinh sợ mà thối lui, cuối cùng vượt qua nguy hiểm.
Đồng thời trong lòng ba người cũng yên tâm, nếu không phải không biết Hàn Lập đã giết ba huyết khôi lỗi có thực lực Linh Suất Sơ Kỳ thì đã sớm chấn kinh rồi.
Vì vậy, mắt thấy bốn phía khôgn còn yêu vật xuất hiện, đồng thời Hàn Lập tiến đến trợ giúp linh thú hoàn thành bước tiến giai cuối cùng, ba người Lôi Lan liền trở vào linh xa ngồi xuống, lẳng lặng khôi phục nguyên khí hao tổn.
Một lúc lâu sau, trên mặt đất phát ra bạch quang, đột nhiên truyền ra một tiếng rống giống như long ngâm.
Hàn Lập đang cho tay vào trong bạch quang bỗng biến sắc, thân hình thoáng một cái liền liên tiếp thối lui.
Cơ hồ cùng lúc đó, một đoàn kim ảnh bay ra, sau khi xoay tròn thì từ bên trong huyễn hóa ra một hư ảnh của cự thú to hơn mười trượng, cả người kim quang chói mắt, lân phiến trải rộng khắp thân, đúng là một con kim sắc kỳ lân thú.
kỳ lân này mặc dù chỉ là môt đoàn hư ảnh, nhưng nó ngẩng đầu lên, uy phong lẫm lẫm rống to một tiếng, một cổ khí thế trùng thiên vọt thẳng lên trời. Ngay cả Hàn Lập cũng không khỏi biến sắc, thối lui từng bước.
Nhưng hư ảnh kia chỉ hiện ra trong chốc lát, liền chậm rãi tiêu tán.
Đồng thời bạch quang bên dưới thu liễm lại, hiện ra tiểu thú.
Hiện tại hình thể báo lân thú cũng không khác biệt nhiều so với trước kia, nhưng trên thân có nhiều vệt vàng hơn, đồng thời đồng tử lại biến thành màu bạc. Hư ảnh chợt lóe, báo lân thú chợt biến mất tại chỗ. Cơ hồ trong lúc đó, hàn Lập chỉ cảm thấy trong lòng trầm xuống, một cái gì đó giống như lông mềm chạm vào hắn. hắn cúi đầu, thì phát hiện ra tiểu thú đã nhảy vào lòng hắn.
Con thú này có một đôi mắt yêu dị, vươn cái lưỡi màu đỏ, dùng sức liếm liếm tay hàn Lập vài cái, thần thái cực kỳ thân mật.
Hàn Lập không nói hai lời, thần niệm đảo qua cơ thể tiểu thú, một lát sau trên mặt hiện ra vẻ vui mừng, tiểu thú quả nhiên tién giai thành công, đã có tu vi Hóa Thần Kỳ.
Lấy thiên phú thần thông cùng huyết mạch kỳ lân của con thú này, thì vượt xa các loại thú khác, sau này hẳn có thể trở thành một trợ thủ đắc lực.
Tiểu thú rúc đầu vào lòng Hàn Lập, lộ ra bộ dáng mệt mỏi, mới vừa rồi tiến giai làm cho nó cảm thấy ăn không tiêu, muốn nhanh chóng khôi phục nguyên khí bị hao tổn.
Hàn Lập thấy vậy, tay lật lại, trên ngón tay hiện ra một viên hồng sắc đan hoàn, nhét vào miệng tiểu thú, tiếp theo nhẹ nhàng vỗ lên thân tiểu thú.
Thanh quang chợt lóe, tiểu thú biến mất vô tung vô ảnh, được thu vào trữ vật trạc, đang ngủ trong đó. Truyện "Phàm Nhân Tu Tiên Truyện " được copy từ diễn đàn 
Ba người trên linh xa nhìn thấy hư ảnh kỳ lân, sắc mặt khẽ biến, sau khi nhìn nhau một cái thì cũng từ trong mắt người khác nhìn ra vẻ sợ hãi.
Mặc dù Phi Linh tộc thờ phụng các loại chân linh phi cầm, nhưng kỳ lân tại linh giới cũng là những tồn tại cường đại cực kỳ nổi danh, làm sao có thể không nhận ra. Linh thú của Hàn Lập có huyết mạch kỳ lân chân linh, điều này hiển nhiên làm cho bọn họ ngạc nhiên.
Lúc này thân hình Hàn Lập thoáng một cái, hóa thành một đạo thanh hồng bay lên không, phạm vi xung quanh hắn trăm trượng nổi lên lốc xoáy, tất cả trận bàn trận kỳ đều được hắn hút vào trong tay áo. Mười xích hồng quang trụ kia vì vậy mà biến mất, tất cả đều khôi phục lại bộ dáng ban đầu. "Chúng ta khôgn còn nhiều thời gian, phải nhanh chóng tiến vào tầng ba". Thanh quang chợt lóe, thân hình Hàn Lập hiện ra trong linh xa, bình tĩnh nói với ba người Lôi lan. Bạch Bích và đám người Lôi Lan hiển nhiên không có ý kiến, đều gật đầu đồng ý.
Vì vậy tam giác linh xa được Hàn Lập điểm nhẹ chân một cái, hóa thành một đạo bạch quang bắn nhanh đi, sau vài lần chớp động đã hóa thành hư ảnh mờ nhạt, cuối cùng biến mất trong bóng tối tại chân trời.
Mà trong một chỗ thâm sâu tại Địa Uyên, ngay khi ba huyết khôi lỗi bị phệ linh thiên hỏa hóa thành tro bụi, huyết bào nhân đang nằm trên ghế trong mật thất nhắm mắt dưỡng thần đột nhiên cảm ứng được, hai mắt mở ra, trong miệng phát ra một tiếng kinh ngạc.
"Di, huyết khôi lỗi đã bị diệt, ngay cả ba đạo thần niệm cũng không chạy thoát, chẳng lẽ có người khác nhúng tay vào chuyện tốt của lão phu?". Vẻ tàn khốc hiện lên trên mặt huyết bào nhân, trông thật dữ tợn.
"Bỏ đi, bất quá chỉ là ba huyết khôi lỗi, nếu lại phái thêm khôi lỗi khác đến thì chỉ sợ có chút không kịp, chung quy một gã Linh tương kỳ không có tài cán gì mà lại làm cho lão phu phải tự mình chạy đến tầng ba". Huyết bào nhân sờ sờ cằm, trầm ngâm nói.
Sau một hồi lâu, hắn phất tay áo lên, viên châu lần trước lại hiện ra, sau khi xoay tròn thì phiêu phù trước người.
Một tay bắt quyết, tay còn lại điểm vào viên châu một cái, huyết quang từ viên châu phát ra, kêu lên một tiếng trong trẻo. Một lát sau, một thanh âm nữ tử lạnh lùng truyền đến: "Địa huyết, ngươi tìm bổn cô nương có chuyện gì?". Chủ nhân thanh âm không chút khách khí với huyết bào nhân. "Ha ha, lão phu muốn cùng Mộc thanh đạo hữu làm một cái giao dịch nhỏ". Huyết bào nhân cười khẽ trả lời. "Giao dịch gì?". Nữ tử hiển nhiên có chút ngoài ý muốn. "Không có gì, tại hạ muón mượn tên thủ hạ Huyết Giao, cao giai Linh Suất Kỳ sử dụng một lát". Huyết bào nhân hời hợt trả lời. "Huyết giao?" Ngươi mượn chúng làm gì, ta còn cần chúng giúp ta tìm kiếm huyết thực để tế tự". Nữ tử kinh ngạc nói.
"Ta muốn mượn chúng diệt sát vài tên Phi Linh Tộc Linh Tương kỳ, ta tự mình ra tay thì có chút không kịp, nơi này lại không có truyền tống trận có thể truyền trực tiếp đến đó, cho nên ta chỉ có thể nhờ tiên tử". Huyết bào nhân nói.
"Hừ, vài tên Linh Tương kỳ mà cũng đáng dùng Huyết Giao sao? Quên đi, ta không quản ngươi có mưu đồ gì, muốn mượn Huyết Giao cũng được, nhưng ngươi phải cho ta linh mộc mới được. Nếu không thì không cần bàn nữa!". Nữ tử trầm mặc một lát, rồi thản nhiên trả lời: "Được rồi, không có vấn đề. Nhưng tinh hồn của mấy tên Phi Linh tộc đó, sau khi giết chúng, bảo Huyết Giao mang về cho ta". Huyết bào nhân bất động thanh sắt nói. "Đây là chuyện nhỏ, ngươi đem vị trí và tướng mạo của những người đó truyền đến cho ta". Nữ tử đáp ứng, sau đó chậm rãi yêu cầu. "Chờ một chút..." Huyết bào nhân vươn ngón tay điểm nhẹ lên huyết châu, khẽ nhắm mắt lại, đem thần niệm truyền qua. Một lát sau, huyết bào nhân lần nữa thu tay lại, mở mắt ra nói: "Vị trí đó không bao lâu sẽ xuất hiện bọn chúng, chỉ cần Huyết giao kịp chạy tới thì hẳn là rất dễ tìm thấy chúng, ta ở đây chờ hồi âm của đạo hữu". "Chỉ cần thật sự là Linh Tương kỳ thì không tốn bao nhiêu thời gian, nhưng nếu như tin tình báo của người là sai thì...". Nữ tử cười lạnh vài tiếng. "Nếu không đúng, Mộc tiên tử hiển nhiên có thể tùy thời hủy bỏ giao dịch này". Huyết bào nhân mỉm cười nói, lấy thần thông của hắn, hiển nhiên khôgn có khả năng nhìn lầm tu vi của mấy tên Linh Tương kỳ.
"Đạo hữu đã khẳng định như thế thì được, việc này cứ quyết định như vậy. Ta sẽ đem Huyết Giao trực tiếp đưa lên tầng hai, ba ngày sau sẽ có tin truyền về". Nữ tử bình tĩnh nói một câu, huyết quang trên viên châu chợt lóe, cắt đứt liên lạc. Huyết bào nhân thấy vậy, không tức giận, ngược lại còn ra vẻ hài lòng. Hắn thu viên châu lại, sau đó lẩm bẩm:
"Lấy Huyết giao xuất thủ, hẳn là không vấn đề, mà nếu như vậy còn không đắc thủ thì chỉ có thể nói rằng mấy lão gia hỏa Phi Linh tộc đã có người lẻn vào Địa uyên, như thế thì phải cẩn thận ứng phó, không thể phá hư đại sự". Vừa nói, huyết bào nhân vừa dựa vào ghế, không lâu sau truyền ra tiếng ngáy.
Tầng ba Địa uyên, trong một đại điện được vô số gỗ đen tạo thành, một bóng đen cực kỳ mơ hồ đang ngồi trên một đóa kim sắc đại hoa, tay chống cằm khôgn nhúc nhích. mà cách đó không xa đang có hai hắc ảnh đang quỳ, bộ dáng ước chừng mười lăm mười sáu tuổi.
Một hồi lâu, hắc ảnh đột nhiên giơ tay lên, một đạo thúy mang bắn nhanh ra, chợt lóe vào hư không, không thấy bóng dáng.
Kết quả sau một lát, từ ngoài đại điện truyền đến tiếng ầm ầm xé gió, tiếp theo huyết quang ngoài cửa chợt lóe, một đoàn huyết vụ mông lung bay vào.
Huyết vụ tán đi, hiện ra một yêu vật đầu giao, cung kính hành lễ với hắc ảnh, trong miệng phát ra tiếng khàn khàn: "Không biết chủ nhân gọi Huyết Độc về có chuyện gì quan trọng?".
"Huyết Độc, ngươi tạm thời dừng chuyện tìm kiếm huyết thực một chút, đến tầng hai một chuyến". Từ trong hắc ảnh truyền ra thanh âm lạnh lùng của nữ tử, đúng là thanh âm của vị Mộc thanh đã nói chuyện với huyết lão quái thông qua viên cầu. "Xin chủ nhân cứ việc phân phó!". Yêu vật đầu giao này đầu đỏ tươi, ánh mắt phát ra một cổ bạc ngược chi khí không nói nên lời, nhưng trước mặt hắc ảnh lại vô cùng cung kính.
"Tầng hai có mấy tên Phi Linh Tộc Linh Tương Kỳ, ngươi truyền tống đến giết hết bọn chúng, mang tinh hồn về trực tiếp giao cho huyết lão quá. Đây là vị trí và ngoại hình của bọn chúng lần cuối cùng xuất hiện. Chú ý, mấy tên Phi Linh Tộc này có chút cổ quái, vạn nhất thấy có gì khôgn đúng thì lập tức trở về nói cho ta một tiếng. Đi nhanh về nhanh!". Nữ tử khoát tay, một hắc sắc trúc đồng hiện ra, lạnh nhạt nói.
"Tuân mẹnh!". Yêu vật đầu giao nhận lấy trúc đồng, đáp ứng rồi lập tức thân hình nhoáng lên, lần nữa hóa thành một đoàn huyết vụ bắn ra ngoài. Sau vài lần chớp động liền biến mất ngoài cửa.
"Được rồi, tiếp theo bên dưới báo cáo tiến độ tìm kiếm huyết thực đi. Thời gian tế tự không còn nhiều nữa. Chước, đến phiên ngươi nói". Nữ tử nhìn cửa điện một lát, rồi ánh mắt thu lại, thanh âm lạnh lùng nói.
"Ở tầng bần, tứ sí phi xà cùng đám thải vật hạt kỷ đã tìm thấy một quần lớn huyết thực, nhưng lại bị hái không còn nữa, chỉ còn lại vài quần nhỏ, trốn vào trong núi, tạm thời vẫn chưa thể bắt được...". Một gã có thân hình cao lớn đứng dậy, bắt đầu kể lại.