Chương 1933: Chương 1933: Nghịch Chuyển
Vật này vừa hiện thì phát ra ánh sáng, nhìn giống như một cái quyển trục phổ thông.
Khi quyển trục vừa tiếp cận đến lục cầu trên không liền mở ra, nhìn vào phía trong thấy minh ấn vô số kim sắc phi kiếm.
Đúng là hàn lập vừa trước đó mới tế luyện ra "Vạn kiếm đồ".
Kiếm đồ vừa mở ra thì từ trong bốc thẳng lên cao một cỗ kiếm khí, kiếm quang trực tiếp tuôn ra tạo thành một mảnh kim sắc chói mắt.
Kiếm quang tuôn ra đến mặt ngoài khối cầu xanh biếc thì lóe lên rồi biến mất.
Quyển trục vậy mà lại đem toàn bộ kiếm quang thu hết vào trong mình.
Một bên Linh khu da xanh ngắt gương mặt không chút biểu tình, lại mỉm cười, một tay kết quyết niệm chú rồi đem kim sắc kiếm đồ một lần nữa từ từ khép lại, biến thành một quyển trục lẳng lặng huyền phù ở trên không trung.
Đúng lúc này, kim mao cự viên vung cánh tay khổng lồ hướng lên trời vẫy một cái.
Một tiếng nổ vang!
Cách mấy nghìn trượng trong không trung, cung điện lầu các hư ảnh lúc mờ lúc tỏ như đang bị một loại lực lượng thần bí trói buộc, vô pháp hạ xuống, lại thoáng chốc từ dưới đáy phun ra vạn trượng hào quang, đem quyển trục trống rỗng nhiếp tới.
Làm cho các màu quang hà vần vũ đầy trời, bốn phía cung điện lầu các hiện lên một mảng bạch khí mờ sương, thoáng chốc đem toàn bộ kiến trúc cuồn cuộn bao trùm vào trong.
Cùng thời gian Cửu Cung Thiên Kiền Phù bị bao trùm bởi bạch khí.
Vạn kiếm đồ lại kịch liệt run rẩy phía bên ngoài kim quang lưu chuyển liên tục, phát ra một tiếng nổ trầm đục rồi từ từ mở ra.
Tiếp theo quyển trục này vừa kịp mở ra đến một nửa thì bỗng nhiên từ trong chợt lóe, hiện ra hư ảnh một tòa cự tháp bảy màu.
Hư ảnh cự tháp vừa hiện quyển trục vậy mà bạo liệt nổ tung kinh thiên động địa, vô số vầng sáng mảnh nhọn từ trong bạo liệt văng ra xa khắp nơi.
Tức thì một khỏa thất sắc quang cầu từ trong mớ hỗn loạn, chợt lóe mà bắn ra.
Không ngờ đúng là tòa thất sắc tiểu tháp
Nhưng ở phía mặt ngoài của tháp nhỏ, mơ hồ có thể nhìn thấy một khuôn mặt tái nhợt dị thường lúc ẩn lúc hiện, chính là tên thiếu niên ký phụ trên nó biến thành.
Xem gương mặt hắn tái nhợt dị thường, thần tình có vẻ cực kỳ kinh sợ, rõ ràng vừa rồi đem pháp lực điều động cự tháp đã bị tổn thương không ít nguyên khí.
Nhưng không chờ cho hắn đem tháp nhỏ tiếp tục thi triển ra loại thần thông nào khác, thì kim mang từ trận bạo liệt kia đã trở lên chói lòa bắn tới.
Những tiếng kêu bén nhọn phát ra từng khẩu kim sắc phi kiếm liền quỷ dị hiện ra xung quanh tháp nhỏ, khẩu nào khẩu nấy lòe sáng kim quang, kiếm quang dày đặc, đem cả khu vực mà biến thành một biển kiếm, mọi nơi ánh mắt đảo qua đều bị bao phủ bởi một mảnh kim quang.
Mặt người của thiếu niên ký phụ vào tháp nhỏ nhìn thấy cảnh này, không khỏi hơi giật mình.
Nhưng liền ngay sau đó, tất cả phi kiếm đã phát ra những tiếng thét dài chói tai, mũi kiếm vừa đổi hướng liền chuẩn xác nhắm thẳng vào tháp nhỏ bảy màu bắn tới.
"không tốt"
Gương mặt thiếu niên thần tình hoảng sợ thốt lên một tiếng, khi tận mắt thấy vạn kiếm tề minh hướng về mình thế này, khuôn mặt lúc nào cũng lạnh như băng của hắn, lại thoáng chốc đại biến.
Từ phương diện tiểu tháp mà nhìn, chỉ thấy bốn phía đều bị kim sắc phi kiếm đang cuồng phong bão táp cùng nhau hướng tiểu tháp đâm chém tới.
Vầng sáng bảy màu này ngay cả có lực phòng ngự cực kỳ cường hãn, nhưng đối đầu với quá nhiều kiếm quang điên cuồng chém đánh thì làm sao mà đỡ nổi, trong khoảng khắc linh quang chớp lên từng hồi lâm vào trạng thái khó bề chống cự.
Huyết quang hóa thân hợp làm một cùng cự tháp, tự nhiên cũng không thể khoanh tay đứng nhìn, nhưng hiện tại bị công kích điên cuồng thế này, cũng không thể kịp thi triển ra thần thông khác.
Hắn cũng chỉ có thể bất đắc dĩ quát khẽ lên một tiếng, lập tức đem thật lớn linh lực cuồng chú vào trong tháp, trong phút chốc bảy sắc vầng sáng ổn định lại bắt đầu dần ngưng kết như lúc ban đầu, hơn thế lại nhanh chóng chuyển động, đem một phần kiếm quang ào ào hất ngược trở ra.
Nhưng bốn bên kiếm quang bắn tới dày đặc, số lượng sao mà kể xiết, bất diệt không gì tổn hại được.
Tên Huyết quang hóa thân vừa mới nghĩ là có thể trì hoãn qua một hơi thời thần, thì kiếm quang đã lại gào thét điên cuồng chém tới, bảy màu quầng sáng lại bắt đầu trở lên không đỡ nổi.
Hóa thân bị lâm vào đường cùng, chỉ có thể tiếp tục đem pháp lực trong cơ thể rót vào tiểu tháp, trước mắt tăng phòng ngự lên một tầng, còn cái khác nói sau.
Trong lúc nhất thời, tháp nhỏ bảy màu bị nghạnh nghạnh sinh sinh vây khốn tại chỗ, vô pháp chạy khỏi.
Cùng thời gian này, bên ngoài chỗ bao phủ Cửu cung thiên kiền phù, Hàn Lập ở trong trạng thái cự viên cảm ứng được tình hình bên trong, không khỏi thầm vui vẻ.
Lúc này liền hét lớn một tiếng, thân hình khổng lồ chuyển động đánh về phía tên thiếu niên cầm đầu đang giằng co với Phệ kim trùng.
Linh khu ở dưới cũng khua múa, hóa thành một điểm linh quang đồng thời xông tới.
Liền sau đó ở phía chân trời bỗng chợt vang lên tiếng xé gió, một đạo huyết quang hiện ra hướng thẳng phía này kích bắn đến.
Trong huyết quang, mơ hồ nhìn thấy một đạo nhân ảnh, đúng là lúc trước đuổi theo Tử ngôn đỉnh, một tên Thánh tổ hóa thân khác.
Tên này không biết có lấy lại được bảo đỉnh hay không, lúc này chớp động vài cái, liền lập tức hội hợp cùng tên thiếu niên cầm đầu.
"Đem hắn ngăn lại!" Hàn lập đụng cảnh này liền không do dự đem thần niệm hướng Linh khu quát một tiếng chói tai.
Linh khu nhất thời biến thành một màu lục quang, trực tiếp hướng tên thiếu niên đang bay tới nghênh đón.
Tên thiếu niên thấy vậy hai mắt tóe ra hàn quang, hắn không nói hai lời ngón tay hơi vận chút lực hướng linh khu bắn tới.
Từ ngón tay xé gió bắn ra từng tiếng"Xuy xuy" vang lớn!
tiếp theo mười chỉ tơ máu từ đầu ngón tay liền phun ra, rồi hóa thành một đạo huyết sắc kiếm quang to bằng miệng chén, khí thế ào ào đón đầu linh khu chém đến.
Đồng thời hắn lại há mồm mãnh phun ra một cỗ hắc sắc hỏa diễm.
Linh khu tuy rằng pháp lực không thể bằng hóa thân Huyết quang thánh tổ, nhưng cũng không vì thế mà yếu thế, lập tức há mồm đem một chùm hắc tia bắn ra, cùng lúc cổ tay hơi động liền hiện ra một khẩu ngân sắc đoản thước, cánh tay vung lên liền tuôn ra đầy trời thước ảnh như một cơn thủy triều quét thẳng đến đối diện.
Tên Hóa thân huyết quang này nhất thời bị Linh Khu ngạnh kháng giữ chân tại chỗ, không thể tiến tới thêm một bước.
Liền lúc này Hàn lập hóa thành Cự viên ba đầu, bắt đầu lẩm bẩm, sáu cánh tay chuyển động hiện ra vô số ngân văn ở trong không trung, hướng tên thiếu niên gần đó chụp đến.
mấy cái ngân văn này chỉ hơi chớp động trong không trung, liền hóa thành một cỗ cự lực khủng bố
Tên thiếu niên cầm đầu vẫn còn đang vừa nhìn về tên hóa thân khác vừa thoải mái chiến đấu với Hàn Lập, nhưng nhìn thấy tháp nhỏ bảy màu bị đối phương nhiếp đi, lại nhốt trong phù trận, trong lòng cũng không khỏi hoảng sợ.
Phải biết rằng, ba khối hóa thân này của hắn lúc này cách giới buông xuống, pháp lực không thể so sánh với bản thể lúc toàn thịnh được, lại vô pháp đưa trọng bảo theo người cùng xuống Linh Giới, nhưng theo cảm nhận của hắn ba người liên thủ, lại có Thải Quang Tháp cùng Tử Ngôn đỉnh hai kiện huyền thiên tàn bảo trong tay cũng đủ để quét ngang linh giới dưới đại thừa tồn tại.
Nhưng không nghĩ tới lần này buông xuống Linh Giới mục tiêu đã rõ ràng, mà lại khó giải quyết như thế, đầu tiên là Tử ngôn đỉnh, không hiểu vì sao nhoáng cái đã mất đi khả năng khống chế, tiếp đến Thải Quang tháp cùng với hóa thân cũng bị đối phương đem trấn áp.
Nếu hắn không phải còn cảm ứng được khối hóa thân này còn tồn tại, có thể đã ngay lập tức chạy thoát thân, rồi tìm cơ hội thích hợp khác lại ra tay.
Theo bản năng trong lòng đang do dự, không biết thế nào cho phải.
Nhưng lúc này Hàn Lập biến thân thành Cự viên thoáng cái đã ra tay đánh tới, ngược lại khơi dậy một tia hung tính trong lòng hắn, lúc này liền cất lên một tràng cười quái dị, đem tám cái huyết sắc bóng quỷ đang cắn xé cùng Phệ Kim Trùng triệu hồi, tám cái đầu quỷ tức thì rít lên một tiếng liền theo cự hoàn thoát ra rồi lóe lên một cái ào ào nhập vào thân hình tên thiếu niên cầm đầu.
Tiếp theo tên hóa thân ma đầu hai tay bấm niệm pháp quyết, thân hình liền chớp lên từng đạo huyết quang rồi biến lên thật lớn, thoáng một cái liền biến thành người khổng lồ to lớn không kém gì Kim mao cự viên, cùng lúc trên hai đầu vai lại toát ra tám cỗ hắc khí, từ trong hắc khí theo ra tám cái đầu mặt mũi hung tợn khí thế như ong vỡ tỗ tuôn ra.
Tám cái đầu quỷ này phân biệt ra từng loại hỉ nộ ái ố, tám đầu hình dáng bất đồng, chúng nó phối hợp với vẻ dữ tợn vốn có, lại càng phát ra vẻ đáng sợ.
Tên biến thành Cự Ma gầm lên giận dữ, hai cánh tay như hai cái bánh xe quay quanh, vần vũ phát động ra đầy trời trảo ảnh, đồng thời tám cái đầu quỷ cùng há mồm phun ra một cỗ hắc khí.
Những hắc khí này ngưng tụ lại trong không trung, rồi biến ảo thành một đóa hắc sắc cự hoa, cùng với cự lực trên không trung va chạm tới.
Cự hoa lập tức run lên, chớp mắt đã bị đại lực phía trên áp cho tán loạn tan biến, nhưng cũng đem lực lượng triệt tiêu đi hơn nửa.
Còn dư lại cự lực lại bị vô số trảo ảnh trên không chụp tới, liền cùng nhau tan thành mây khói.
Kim mao cự viên thấy như vậy, sáu con mắt chớp động tinh quang, bỗng hét lớn một tiếng, thanh âm làm chấn động Ma đầu như sét đánh ngang tai, làm thân hình nó không khỏi hốt hoảng loạng choạng.
Mặt trước chợt lóe lên kim quang rồi đột nhiên hiện ra một cây kiếm ảnh, mơ hồ xuất hiện trước mắt ma đầu.
Ma đầu lúc này vẫn còn váng đầu hoa mắt, nhưng vẫn kịp giật mình một cái, bàn tay to lớn lấy tốc độ thật nhanh chụp tới.
Tiếp theo vang lên một tiếng " Phốc Xuy"
Bị bàn tay khổng lồ chụp tới một trảo, kiếm ảnh chỉ lóe lên được một cái rồi tiêu tán, xem như chỉ là một đạo ảo ảnh mà thôi.
Cự ma đầu thấy tình hình như vậy không khỏi ngẩn người ra, chưa hiểu được ý tứ của đối phương thế nào, thì lại cảm thấy trong thần thức dị quang chợt lóe, khẩu kiếm ảnh vừa biến mất kia đang thoáng hiện ra, hung hăng chém xuống.
"A.
Ma đầu lập tức cảm thấy một cỗ đau đớn như xé rách thần hồn, từng trận đau nhức từ chỗ sâu truyền đến, hắn không thể chịu đựng được, hai tay liền ôm lấy đầu, trong miệng phát ra tiếng kêu cực kỳ thê lương thảm thiết!
Đây là loại Hàn Lập tân lĩnh ngộ ra thần thông Niệm Kiếm Quyết trong vạn kiếm đồ, chuyên cách không đả thương thần thức người khác.
Đáng tiếc thuật này dù sao cũng liên quan cùng với công pháp của tiên giới, làm cho hắn không phải có thể dễ dàng thi triển, nếu cố gượng ép vận dụng sẽ bị phản phệ lực tác động, nếu hắn không biến thân thành Sơn nhạc Cự Viên lại dung hợp nhất thể với Phạm thánh chân ma công, thì tuyệt nhiên không dám lấy ra đối phó với địch.
Nhưng lúc này vẫn đang ở trạng thái Cự viên ba đầu sáu tay cũng không khỏi rên lên một tiếng, tiếp theo bên ngoài thân liền hiện lên một tầng ký hiệu vàng bạc, rồi đột nhiên kích bắn ra vô số tơ máu, vừa nhìn tựa như đối với Ma đầu càng thêm chật vật.
Bất quá trong lòng Hàn Lập tự nhiên đã sớm đem phản phệ chuẩn bị trước một bước, ngay cả ba cái đầu đang bị trận đau nhức không chịu nổi, nhưng gầm nhẹ một tiếng liền nhào tới.
Chỉ chớp lên một cái, Cự viên đã vượt qua khoảng cách hơn trăm trượng, tới đỉnh đầu của Ma đầu trên không trung.
Sáu cánh tay của hắn chợt lóe, đem sáu khẩu kim sắc trường nhận nơi tay, nhằm thẳng chính giữa đầu Cự Ma hung hăng chém xuống.
Chương 1934: Chương 1934: Lui địch
Quầng sáng kim sắc quay cuồng, đem sáu khẩu kim nhận hợp làm một thể rồi biến thành một khẩu mười trượng kình thiên cự kiếm.
Hàn quang chỉ vừa chớp lên một cái liền vạch một đường huyết mỏng tang qua cổ Cự Ma, lúc này cái đầu cự ma mang vẻ mặt kinh ngạc, trong mắt nó vẫn hiện lên một tia khó có thể tin nổi, tiếp theo chớp lên một cái đầu liền rời khỏi cổ rơi xuống.
Ma này thế nhưng bị Hàn Lập đem một kiếm chém bay thủ cấp.
Thế nhưng trên mặt Cự viên vẫn không chút vui mừng, thân hình khổng lồ liền hạ xuống, sáu cánh tay thoáng cái đem cự kiếm chia ra làm sáu khẩu kim nhận.
Sáu cánh tay mơ hồ đem kim nhận phóng ra, tiếng nổ chói tai vô số kim tia chằng chịt hướng thẳng phía dưới bắn xuống, quyết ý đem tàn thi của tên thiếu niên cầm đầu bầm thây ra vạn đoạn.
Vậy mà lại xảy ra một màn khó có thể tưởng tượng nổi!
Tàn thi của ma đầu chỉ bất động giây lát, bốn cánh sau lưng lại nhất tề cùng vỗ, thân hình đảo lên liền bắn ra ngoài tới hơn mười trượng, cùng lúc huyết hải ở dưới thân quay cuồng, vô số máu loãng tụ thành những mũi tên phá không bắn ra, chớp mắt đã đem kim tia trong không trung ngăn xuống.
Lúc này trên cái cổ không đầu toát ra một cỗ hắc khí, thoáng cái mà mọc ra một cái đầu khác so với lúc đầu độc nhất vô nhị, nhưng cự hoàn trên đầu vai lại quỷ dị biến mất một trong tám khỏa thanh sắc quỷ đầu.
Cự viên vốn định đuổi sát không tha, bỗng sắc mặt trầm xuống, trong tay không ngừng đem sáu khẩu kim nhận hoán đổi thoáng chốc biến thành Hoàn, Thương, Giản, Trùy sáu loại binh khí khác nhau rồi vũ động, vô số kim sắc lôi hỏa từ trên binh khí tuôn ra vang lên từng trận nổ hướng về Ma đầu phía xa điên cuồng đập đến.
Vừa rồi tổn thất một cái đầu, Cự ma hiển nhiên cũng tức giận cực kỳ, liền kêu to một tiếng bảy cái đầu lâu còn lại đồng thanh lẩm bẩm, hai tay bỗng kì dị kết quyết tạo thành một cái ấn quyết cực kỳ thâm ảo.
Lập tức tiếng rít nổi lên!
Biển máu ở dưới thân đang mênh mông gợn sóng, đột nhiên lấy Cự ma làm trung tâm rồi nhanh chóng chuyển động, phút chốc nổi lên thành một cơn lốc xoáy khổng lồ, rồi hóa thành một cái cột nước bằng máu, nhoáng lên một cái phóng lên cao.
Cự ma đem pháp quyết nơi tay dừng lại, rồi bàn tay to bỗng hướng cột nước phía dưới mà trảo tới một cái.
Cột nước máu liền tỏa ra hào quang liên tục, rồi phát ra một tiếng nổ, ngưng tụ lại hóa thành một cây huyết sắc cự côn dài mấy trăm trượng, mặt ngoài minh ấn từng đợt ký hiệu màu đen kịt.
Cự ma đem côn này bắt được vào tay thì không chút do dự, hung hăng nhắm thẳng về phía cự viên quét tới một côn
Tức thì côn ảnh hóa thành một cơn lốc huyết sắc điên cuồng quét tới, đồng thời từ trên côn cũng kéo theo một cỗ hôi tanh phả tới.
Kim sắc lôi hỏa cùng Huyết sắc cơn lốc hai bên tranh đấu phát ra ánh sáng lòa lòa, đôi lúc truyền ra những tiếng bạo liệt ầm ầm.
Cự viên ba đầu sáu tay thấy tình hình như vậy, ánh mắt lạnh lùng, đem sáu kiện binh khí múa may, hùng hổ hướng cự ma trực tiếp chém tới.
Cự ma lúc này hừ lạnh một tiếng, đem huyết sắc cự côn quét ngang, rồi đột ngột bàn chân dẫm một cái trong không trung bắn trở ra.
Trong lúc nhất thời, hai con quái vật khổng lồ dữ tợn ở trong không trung "Đinh đương" đánh nhau loạn xì ngầu.
Sáu đoàn kim quang cùng một đạo huyết ảnh mờ tỏ ẩn hiện, va chạm phóng ra vạn đạo hào quang.
Tiếng đánh nhau đinh tai nhức óc!
Lúc hai người vật lộn không lâu, thì mười ba đoàn tử quang cùng một đạo bóng xám thô to cũng từ hai bên lóe lên gia nhập vào trong chiến đoàn.
Đúng là Tử văn Phệ kim trùng của Hàn Lập cùng với con hôi sắc cự mãng.
Hai người gia nhập chiến đoàn, tự nhiên khiến trận đấu này càng trở lên kịch liệt, các loại âm thanh vù vù, cùng tê tê, đôi lúc thét gào gầm rú ở trong.
Bỗng nhiên truyền đến một tiếng nổ kinh thiên động địa, từ trong vầng sáng trung tâm của chiến đoàn hiện ra rất nhiều màu sắc, sóng dao động phóng xuất khiến cho người kinh hãi hướng bốn phía điên cuồng tán đi, nơi nó đi qua hư không đều bị thiên hôn địa ám, trời đất như là đang bị sụp đổ.
Tiếp theo ngay chỗ sụp đổ trung tâm, hai bóng người, một đạo loạng choạng, bản thân hướng phía sau liên tục vụt bay ra đến hai ba trăm trượng phía xa mới miễn cưỡng bảo trụ lại thân hình.
Đúng là Hàn Lập biến thành Cự viên cùng với tên thiếu niên cầm đầu Ma hóa.
Chỉ khác là bản thân hai người lúc này đều rất chật vật.
Bên phía cự viên không ít lông mao, cùng các nơi trên thân thể bị cháy xém, mà sáu khẩu kim nhận trong tay cũng chỉ còn lại ba kiện, hơn nữa đều không lành lặn có cái chỉ còn sót lại nửa đoạn.
Còn lại Cự ma, chẳng những trên người dính đầy máu tươi, đầu vai hai bên lại bị trực tiếp đánh nát thành một mảnh huyết nhục mơ hồ, huyết sắc cự côn nơi tay không biết bị cái gì chém gẫy làm hai đọạn.
Nhìn qua trận đại chiến này, Cự ma rõ ràng ăn phải thiệt thòi không nhỏ.
Lúc này kim mao cự viên cùng Cự ma đang dừng ở khoảng cách xa nhau hai bên đều mang một vẻ kiêng kị.
Đúng lúc này, chỗ trung tâm không gian vừa bị sụp đổ lại truyền đến một trận nổ ầm ầm, nhìn ra thấy ngũ sắc hào quang đang nén lại rồi bung ra tạo thành một trận bạo liệt nổ tung.
Nhưng cũng trong trận bạo liệt, một đoàn màu tím chớp lên rồi hóa thành hơn chục đoàn tử quang bắn ra ngoài.
Chính là Tử văn Phệ kim trùng của Hàn Lập.
Phía bên kia, hôi sắc cự mãng cũng đang muốn từ trung tâm vụ nổ phi vọt ra, nhưng một nửa thân hình còn lại bị kẹt trong không gian đang sụp đổ, đang bị một cỗ hấp lực rất lớn cuốn đi nơi khác.
Nhất thời từng đoàn nổ tan, thoáng cái đem cự mãng hoàn toàn bao phủ vào trong đó.
Cự ma vừa đụng cảnh này, liền trên người phát xuất ra một trận hôi khí quay quanh, trong mồm không cấm được phun ra một cỗ huyết tinh, sắc mặt thoáng cái liền bị tái nhợt đi vài phần.
Con hôi sắc cự mãng này là hắn thi pháp biến thành, cùng với tên thiếu niên cầm đầu tâm thần tương thông, hiện giờ nếu bị giết đi, sẽ khiến bản thể của hắn bị phản phệ không ít.
Từ đó sắc mặt cự ma lại càng thêm âm trầms.
Cự viên thấy tình hình như vậy, sáu cánh tay phút chốc lại nhất tề vung lên, kim quang nhất thời chớp động lại biến ra thành sáu loại binh khí khác nhau. Mỗi một cái đều như lúc đầu phát ra hàn quang lấp lánh.
Thân hình khổng lồ của Cự viên lưu chuyển lên xuống một tầng kim quang, từ bộ lông đến thân thể trong chớp mắt đã khôi phục như lúc ban đầu.
Tiếp đến cự viên nanh sắc lóe lên, muốn đem binh khí trong tay đánh ra.
Nhưng đúng lúc này, bỗng nhiên từ trong vụ khí của Cửu cung thiên kiền phù vừa vây hãm tiểu tháp, truyền ra một tiếng nổ rung trời nổ đất, rồi một tòa thất sắc hư ảnh Cự tháp bỗng từ vụ khí trên không hiện ra, cự tháp xoay quanh rồi giống như thủy triều ào ra vô số cột sáng.
Nơi cột sáng đi qua toàn bộ vụ khí chỉ kịp rung nhẹ một cái liền tan biến, những lầu các ẩn náu trong sương mù ngay lập tức bị nó xuyên thủng qua, rồi hóa thành vô sô quang điểm tán loạn biến mất.
Chỉ trong chớp mắt bộ Cửu cung thiên kiền phù bị vỡ tan không còn một mảnh.
Tiếp theo "Sưu" một tiếng!
Bảy sắc cầu vồng từ hư ảnh cự tháp chớp cái bắn ra, liên thiểm vài cái liền hiện ra tại trong không trung, hào quang chợt tắt, liền hóa thành một đạo bóng người
Hàn lập đang biến thân thành Cự viên trùng cảnh này, đồng tử không tránh co rụt lại.
Mà cự ma thì trên mặt không khỏi hiện lên vẻ vui mừng.
Bóng người xuất hiện kia, đúng là một tên hóa thân khác lúc trước bị Vạn Kiếm đồ vây khốn.
Hóa thân này đúng thời điểm mấu chốt này, rốt cục đem Thần thông của Thải quang tháp nghạnh kháng phá vây ra
Nhưng Hàn Lập chỉ là cẩn thận nhìn đánh giá đối phương một cái, thoáng cái tâm thần đã lại trấn định như lúc ban đầu.
Tên thiếu niên vừa thoát được vây, tuy trong tay vẫn nâng tháp nhỏ bảy sắc, nhưng mặt tái nhợt không còn tia máu, khí tức cỏ vẻ cực kỳ suy nhược, tháp nhỏ trong tay linh tính cũng bị tổn hại liên tục phát ra những tia ánh sáng ảm đạm.
Cự ma dường như cũng phát hiện được tên kia không ổn, thần sắc ngưng trọng quát khẽ một tiếng.
Tại sao có Thải quang tháp hộ thân mà ngươi lại trở thành như vậy.
"Hừ, tiểu tử này dùng một kiện bảo vật cực kỳ khó chơi, không phải vật Linh Giới có thể so sánh, nếu ta mà không quyết đoán vận dụng tối thủ đoạn, sợ rằng ngươi cũng không còn thấy được ta. Tên thiếu niên hừ lạnh lên một tiếng truyền âm trả lời.
"Không phải Linh Giới vật? Vậy ngươi hiện tại có thể tiếp tục ra tay không!" Cự ma nghe vậy ngẩn ngơ, nét mặt kinh nghi nhưng cuối cùng lại hỏi một câu.
Chỉ cần ngươi không có chuyện gì, ta thì cũng không có vấn đề gì lớn, nhưng Thải quang tháp đã bị tổn thất một ít linh tính, lúc này cũng không còn vận dụng được không gian thần thông nữa, thiếu niên lắc đầu trả lời.
Nếu như thế! thì hai người chúng ta mà liên thủ phần thắng tất cũng không nhiều, Cự ma nhíu mày âm tình bất định cân nhắc.
Tiếp theo hắn nhìn về phía biến thân Kim mao Cự viên, rồi đảo mắt nhìn sang gã đồng bọn Linh khu đang đờ đẫn đứng im bên cạnh.
Linh khu đứng kia, tuy rằng bản thân rõ ràng rơi xuống hạ phong, nhưng dựa vào đặc tính thân thể bất tử chi tiên, lại thêm các loại thiên phú quỷ dị thần thông, nếu muốn đem bảo vệ mình thì quá là dư dả.
Nếu tính đến cầm chân một khối hóa thân Huyết quang thì hóa thân nhất thời cũng không thể rời đi được.
Cự ma nhận định hết thảy mọi việc, trong lòng lại tăng lên vài phần do dự.
Luận tình thế trước mắt quả thật rất không ổn, nhưng nếu hắn vì thế mà thối lui, thì thật sự có chút không cam lòng.
Dù sao lúc này hắn mạo hiểm đem ba lũ phân niệm cùng lúc buông xuống Linh Giới, vốn muốn đem Trấn Ma Tỏa đoạt lại rồi tiến hành đại kế ban đầu, kết cuộc hiện tại không những chẳng được như ý, lại đem hai kiện huyền thiên tàn bảo, một cái biếu không còn một cái mất đi vài phần linh tính, trong lòng càng nghĩ đến lại càng cực kỳ buồn bực.
Bên này Hàn Lập tự nhiên cũng thấy được đối phương đang do dự, Ba đầu Cự viên lẩm bẩm, một cánh tay liền hướng phía trước trảo một cái vào hư không, rồi đem một khẩu kim sắc tàn nhận cầm tới trong tay.
Cự viên chỉ là đem kim nhận hướng trước người phạt ngang một cái, tức thì tỏa ra vạn đạo hào quang, phụ cận thiên địa nguyên khí vì thế mà quay cuồng, cùng lúc vô số linh quang ở trong hư không hiện ra, hướng thẳng đến kim sắc đoạn nhận mà kéo đến.
Thanh thế kinh người cực kỳ!
"Huyền Thiên tàn bảo!"
Cự ma thoáng cái thất thanh nói ra, hai mắt gắt gao nhìn chằm chằm đoạn tàn nhận đang tỏa sáng trên tay Cự viên, mang theo nét mặt vô cùng hoảng sợ.
Tên thiếu niên còn lại đụng phải cảnh này, khóe mắt không không cấm được nhảy dựng lên vài cái!
"Chạy"
Cự ma trầm mặt xuống, rốt cục há miệng thốt ra một tiếng trầm thấp.
Tiếp theo đem bốn cánh phía sau thôi động, Huyết hải dưới thân liền xoay quanh, đem thân hình khổng lồ bao lại, rồi hướng thẳng về sau phá không bỏ chạy.
Tên thiếu niên tay nâng bảo tháp thấy vậy mặt co rúm lại, tay cầm bảo vật hơi nắm lại, cũng hóa thành một đạo bảy sắc cầu vồng phi bắn chạy đi.
Chương 1935: Chương 1935: Phế Thành
Ở phía xa, một tên hóa thân khác đang chiến đấu với linh khu như nhận được truyền tin, vầng huyết quang trên người chợt tăng bức lui linh khu, rồi thân hình văng ngược về phía sau bắn trở lui.
Trong nháy mắt, ba người hợp lại hóa thành một đạo độn quang, hướng phía xa mà chạy đi.
Tiếp theo một tiếng từ xa truyền lại.
Tiểu tử, việc này chưa thể xong được, bây giờ trong tay ta không mang theo bảo vật lên không thể làm gì được ngươi, nhưng lần sau gặp mặt lão phu nhất định phải đem ngươi trừu hồn luyện phách, để báo thù này.
Tên cầm đầu thiếu niên âm thanh trầm hùng, oanh long một cái truyền đến, mấy lời sau cùng vừa dứt, tựu đã biến thành một điểm huyết quang nơi xa tiêu thất
Ma đầu này vừa ý định, mà lại dị thường dứt khoát rút đi, một bộ đầu cũng không cần nhìn lại.
Hắn như là phi thường khẳng định Hàn Lập tuyệt đối không thừa cơ đuổi theo truy sát.
Kim mao cự viên đang đứng thẳng tắp lơ lững tại giữa không trung, khuôn mặt vô cảm nhìn về phía đại địch vừa biến mất, quả nhiên không có ý động thân đuổi theo.
Cũng không chỉ thế, linh khu phía bên kia bấm quyết lóe lên biến mất, một lát sau hiện ra bên cạnh cự viên thúc thủ vô sách mà đứng.
Cự viên bỗng hừ lạnh một tiếng, ngoài thân lóe lên kim quang đem pháp tướng ba đầu sáu tay biến mất, tiếp theo lại dẫm chân, thân thể theo đó biến nhỏ xuống mấy trăm lần, trút bỏ bộ lông cũng khôi phục hình người.
Nhưng sau khi hoàn lại hình dáng, Hàn Lập trên mặt cũng không có vẻ vui sướng, ngược lại hướng về phía xa nhìn lướt qua để lộ ra vài phần ngưng trọng.
Mới chỉ là mấy khối hóa thân vậy mà đã bị vướng tay đến thế. Nếu đổi thành bản thể đến còn không biết mạnh mẽ tới cỡ nào, tu sĩ Đại Thừa Kỳ quả là lợi hại Danh bất hư truyền! Nếu so với nghe đồn có lẽ càng phải đáng sợ ba phần. Hàn Lập thì thào đôi câu mới đưa ánh mắt thu về.
Sau đó hướng sang linh khu vẫy tay một cái.
Linh khu nhoáng lên liền hóa thành một đạo xanh mờ hướng về phía hắn nhanh chóng bắn đến, chớp lên một cái tựu nhập vào thân thể mất tăm.
Mười ba con tử văn Phệ Kim Trùng, cũng xoay quanh trên không lao tới.
Hàn lập đem tay áo bào vung lên, từ trong ống tay cuộn ra một mảnh thanh hà đem linh trùng đều thu thập vào trong tay áo, tiếp theo hai mắt nhắm lại bàn tay bấm pháp quyết miệng hé ra lẩm bẩm.
Sau đó một cái to bằng ngón cái Huyết tự bỗng từ giữa trán hiện ra, quang mang mờ mờ chớp động.
Sau một lát công phu, Hàn Lập hai mắt chợt mở ra, sắc mặt vui mừng tự nói một tiếng.
"Quả nhiên hữu hiệu, Tử ngôn đỉnh kia chạy không quá xa!"
Thanh âm chưa dứt, Hàn Lập tựu trong tay pháp quyết biến đổi, mười ngón không ngừng biến ảo ra các loại phức tạp thủ ấn, đồng thời huyết văn giữa trán, cũng chợt ám chợt minh chớp động đứng lên.
Không bao lâu sau, ở một chỗ khác xa xa một đạo độn quang màu đen đang độn quang rất nhanh bắn đến.
Phía trong độn quang, hiển nhiên là cái tử đỉnh đang quay tròn, chính là đỉnh lúc trước tự hành độn đi Tử Ngôn Đỉnh.
Nhưng cái đỉnh này vừa độn đến cách Hàn Lập mấy trăm trượng lại bỗng nhiên dừng lại, rồi hiện ra nguyên hình Tử Sắc tiểu đỉnh.
Cái này đỉnh bên ngoài thân tử quang co giãn bất định, lại phát ra từng tiếng ông minh, tựa hồ chần chừ không muốn tiếp cận với Hàn Lập.
Nhưng sau khi Hàn Lập thôi động huyết văn lại sinh ra một loại minh ấn liên hệ, làm cho đỉnh này nhất thời không muốn ly khai.
Hàn lập nhìn tiểu đỉnh, khóe miệng tươi cười càng đậm thêm mấy phần, huyết văn từ trong trán lóe lên, trực tiếp bay ra trước người rồi bắt đầu xoay quanh.
Đồng thời mấp máy miệng đại phát ra một loạt chú ngữ, mười ngón bắn ra từng đạo pháp quyết các màu lòe lòe, thi nhau chìm vào trong tiểu đỉnh.
Tiểu đỉnh lập tức run lên, phát ra một tiếng rồng ngâm thật lớn, hơi chớp lên rồi nhanh chóng hướng thẳng về phía huyết văn bắn tới.
Tiếp theo quang mang lóe lên đem huyết văn cũng chìm luôn vào trong tiểu đỉnh.
Đỉnh này ba chân phía ngoài đều nổi lên một tầng huyết sắc, đồng thời mấy cái âm thanh ngân dài lên vang dội, tựa hồ đang trở lên vui mừng dị thường.
Hàn lập coi thấy cười nhẹ một tiếng, lúc này mới nhấc tay hướng tiểu đỉnh hơi điểm một chút.
Tử sắc tiểu đỉnh hoảng động một cái, nhưng tỏ ra nge lời cực kì bay đến rồi hóa thành vài tấc nhỏ mê người vững vàng rơi vào lòng bàn tay hắn.
Hàn Lập trong lòng mừng rỡ, thở dài một hơi đem tiểu đỉnh hướng trước mắt nhấc lên, hai luồng lam mang trong mắt chợt lóe cẩn thận xem xét.
Chỉ thấy tiểu đỉnh một màu tím nhạt, nhưng mặt ngoài minh ấn vô sô thần bí phù văn, lại có một tầng trống chứa hắc khí đem toàn bộ đỉnh bao phủ vào trong.
Hàn lập hai mắt hơi nheo lại, bỗng nâng đỉnh lên, rồi vô thanh vô tức đem mấy đạo kim sắc phù văn dán lên tiểu đỉnh
Tiểu đỉnh chỉ kịp phát ra một tiếng ngân nhỏ, linh quang bên ngoài chợt tắt trở thành một đỉnh bình thường, không còn dáng vẻ yêu dị thông linh như trước nữa.
Cũng không chỉ như thế, Hàn Lập mười ngón tay hơi động, ầm ì tiếng sấm kim sắc hồ quang theo đầu ngón tay bắn ra, hóa thành một cái lưới điện màu vàng thẳng tiểu đỉnh mà chụp vào trong.
Sau khi một trận đùng đùng rồi thu nhỏ lại biến thành một khỏa kim sắc tiểu cầu nằm gọn trong lòng bàn tay.
Hàn Lập lúc này mới thần sắc buông lỏng, phất tay một cái liền hiện ra một cái hộp bạch ngọc tinh xảo.
Kim cầu lóe lên liền bị thu vào trong đó.
Tiếp theo ống tay áo lại nhanh chóng hướng hộp ngọc vẫy ra, một loạt các loại bùa chú đủ mọi màu sắc bắn ra dán lên, hình thành mấy cái trận pháp mini khảm sâu tại nắp hộp.
Hàn Lập vậy mà lại thuần thục đem tiểu đỉnh tạm thời phong ấn lên.
Sau khi đem hộp ngọc thu hồi, hắn mới thở dài một hơi, lúc này mới chân chính thả lòng người.
Tuy rằng cái tử ngôn đỉnh này, dùng bí thuật của Xa Kỵ Cung mà cướp đoạt trong tay tên hóa thân Huyết quang thánh tổ, nhưng hiện giờ đỉnh này vẫn còn lưu giữ một tia thần niệm của lão ma, cũng chưa khu trừ rồi tân luyện chế lại, hắn sao có thể lỏng lẻo mà cất dấu.
Bất quá có thể được đến một kiện huyền thiên tàn bảo này, trong lòng Hàn Lập thực sự vui sướng dị thường, nhưng đối với kiện vạn kiếm đồ bị hỏng cũng đau lòng vài phần.
Bảo vật này hắn chỉ mới tế luyện hoàn thành, vốn là kiện lợi khí dùng để đối phó với Ma tộc đại quân, kết quả chỉ đánh một trận lại biến thành hư ảo, tự nhiên trong lòng không tránh khỏi hơi chút phiền muộn.
Nhưng khi Hàn Lập chợt nhớ tới tên Ma cầm đầu trước lúc đi nói, sắc mặt lại bất giác ngưng trọng mấy phần.
Cũng như Ma này nói mà thôi, sở dĩ lúc này có thể đánh lui ba gã hóa thân Đại Thừa, cái chính là đối phương vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng mà vội vã tìm tới cửa, cộng thêm dựa vào hai kiện huyền thiên tàn bảo đều ngoài ý muốn, cái khắc chế cái mất.
Nếu như chờ đến hóa thân đang thống lĩnh Ma tộc đại quân mượn tiếp bảo vật, rồi đem thủ pháp phòng bị choThải quang tháp, sau đó mới tìm tới thì không chắc đã đẩy lui được ba gã hóa thân Huyết quang thánh tổ, quả thật là một việc không hay.
Hàn Lập yên lặng nghĩ, ánh mắt chớp động bất định.
Bỗng nhiên, hắn liền cười khẽ một tiếng đứng lên.
Ta thật là buồn lo vô cớ rồi! Hắn như thế nào lại để cho đối phương cơ hội lần thứ hai ngăn chặn mình, tính toán thời gian, nếu đối phương đến đại bản doanh Ma tộc, tối thiểu cũng phải ba bốn tháng thời gian, mà thời gian dài như thế thì hắn đã sớm lén chạy về Thiên Uyên thành rồi. Hàn Lập trong lòng nghĩ thầm vì đó mà nới lỏng, trên mặt thần sắc lại khôi phục như thường.
Bất quá trước đó hắn còn phải làm một việc, chính là tìm đến cách đây không xa chỗ có Hoàng Tuyền Địa Hỏa một chuyến.
Lúc trước hắn đối với Xa Kỵ Cung phát lời thề, cũng không muốn vì thế mà gặp tâm phải Tâm ma phản phệ.
Cùng lúc hắn đối với với hỗn độn nhị khí kia đích xác rất là động tâm.
Bây giờ huyết quang thánh tổ hóa thân bị hao tổn thối lui, nghĩ đến trong khoảng thời gian ngắn tuyệt không khả năng tiếp tục truy tới, thật là cơ hội tốt để làm việc này.
Nhưng Xa Kỵ Cung một khi đã là Ma Tộc Thánh Tổ, hắn tự nhiên tuyệt đối không hoàn toàn tin vào lời nói của đối phương, mà âm thầm làm tiếp chuẩn bị rồi sau đó mới có thể theo lời của đối phương mà làm.
Về phần số phận Ỷ Thiên thành những danh hợp thể tồn tại đã bị bại lui, tuyệt nhiên vô pháp bảo vệ, cũng không cần phải trở lại.
Hàn Lập tâm tư linh động, trong nháy mắt đã xác định chủ ý, lúc này quay người lại, bên ngoài thân thanh quang chợt lóe, liền hóa thành một đạo thanh sắc cầu vồng phá không bay lên.
Lúc này, Cự ma đã chạy một lúc lâu đến hơn mấy vạn dặm, liền đem pháp thân thu lại, rồi đem tế ra huyết sắc tiểu thuyền, cùng hai tên hóa thân khác đứng ở trên nó, thôi động bảo này thẳng hướng Ỷ Thiên thành chạy đi.
Trên đường phi độn, ba gã Huyết Quang thánh tổ hóa thân đều thần sắc ngây ra, không nói một lời.
Mấy ngày sáu, ba ma tựu từ phía xa thấy được những bức tường chỉ còn một nửa của Ỷ Thiên thành, mà Ỷ Thiên thành phía trên không lại từ lâu bao phủ hơn nửa bởi ma khí đen kịt,
Khi huyết sắc tiểu thuyền tiến tới tường thành, trong chốc lát, phía trên không ma khí lập tức quay cuồng, hiện ra một đội ma thú giáp sĩ cung kính tiến lên nghênh đón.
Lập tức đem chỗ truyền tống trận đến thánh tộc đại quân gần nhất mở ra, bọn ta muốn ngay lập tức rời đi nơi đây!
Tên thiếu niên cầm đầu chờ đến gần Vạn tượng ma kỵ một chút, lập tức băng lãnh phân phó.
"Tuân mệnh, thánh tổ đại nhân!"
Lúc trước Huyết Quang thánh tổ thần niệm phủ xuống ký phụ một màn, nơi đây trung cao giai Ma tộc cũng đều tận mắt nhìn thấy, đội vạn tượng Ma kỵ này cũng nhận ra được hóa thân Thánh Tổ, lúc này kỵ sỹ cầm đầu khiêm tốn khom người, cung kính thi lễ.
Nửa tháng sau, Hàn Lập biến thành thanh cầu vồng tại vạn trượng cao một nơi địa phương một đường đi nhanh.
Lúc này hắn độn quang kỳ ảo vô cùng, lại đem pháp lực to lớn đem không trung ba động đều thu liễm vào bên trong, nếu không phải là thần niệm của đại thần thông chi sĩ tỉ mỉ quan sát, tuyệt đối vô pháp phát hiện ra thanh cầu vồng tồn tại.
Bây giờ Hàn Lập đang từ một tòa nhân tộc thành trì trên không bay qua.
Tòa thành này cũng không tính đại, dù trước khi Ma tộc phủ xuống cũng bất quá là một tòa thành nhỏ. Nhưng lúc này trải rộng cỏ hoang phế tích, một bóng người đều không thể nhìn thấy, sớm bị nhân tộc buông tha hơn trăm năm lâu rồi.
Lấy Hàn Lập độn tốc, chỉ khoảnh khắc công phu trên không trung liền lướt qua, nhưng khi hắn thần niệm hướng phía dưới tùy ý đảo qua, lại bỗng nhiên miệng thốt một tiếng "Di", thanh quang vụt tắt hiện ra nguyên hình, đem độn quang lập tức dừng lại đứng ở trên cao.
Hai mắt hắn hướng phía dưới đảo qua, ánh mắt chớp động không thôi, trên mặt tràn đầy vẻ ngoài ý muốn!
Chương 1936: Chương 1936: Gặp Cũ
Bỗng nhiên hắn nhướng mày, thân hình nhoáng lên liền biến thành một đạo kinh Hồng nhắm đến một nơi rồi kích Bắn tới.
Kinh Hồng mau tựa như tia chớp, chỉ loáng thoáng vài cái Hàn Lập đã xuất hiện trên bầu trời của một tòa phòng ốc nào đó.
Ở nơi đây, rõ ràng có năm tên tu sĩ phục sức khác nhau đang vây bắt một ngọn bị bạch khí sương mù bao phủ, lúc này đang bàn luận xôn xao thương lượng chuyện gì.
Hàn lập lại tự nhiên quỷ mị xuất hiện phía trên tòa nhà, tự nhiên gây cho người khác sợ hết hồn, lúc này hoặc bàn tay phản xạ giơ lên, móc ra bảo vật, hoặc tay bấm niệm thần chú làm ra một tư thế đề phòng.
"Cút cho ta!"
Hàn Lập nhưng cũng không thèm nhìn tới mấy người này, lạnh lùng nói một câu.
"Ngươi nói gì, tên này lại dám như thế vô lễ.
"A, nguyên lai là tiền bối, đám người vãn bối sẽ lập tức rời khỏi ngay!
Mấy tên tu sĩ này rõ ràng cũng đều là Hóa Thần Kỳ tồn tại, vừa mới nghe đối phương nói như vậy, nhất thời tức giận quát lên.
Làm cho Hàn Lập không chút khách khí liền đem khí tức Hợp thể Kỳ khổng lồ thả ra, năm người này thấy được bị dọa cho hồn phi phách tán, ngay lập tức thay đổi lời nói liên tiếp lui về phía sau, lập tức chạy trối chết.
Bọn họ ngay cả đang lúc trốn chạy cái đầu cũng không dám quay lại nhìn, phảng phất phía sau có ác quỷ đang đuổi theo lấy mạng.
Hàn Lập lạnh lùng quét qua mấy người này một cái, hơi chút do dự rồi cũng không hành động gì tiếp, nhưng vào lúc này từ chỗ cấm chế bảo vệ trong nhà lại truyền ra một tiếng kinh hỷ của một cô gái.
Hàn tiền bối, sao lại là ngươi, tiền bối tại sao lại xuất hiện ở chỗ này, Thiên vũ lập tức ra bái kiến!
Vừa dứt lời, phòng bên cạnh liền phun ra một đạo bạch khí, rồi bỗng thổi qua một ngọn gió biến mất.
Đồng thời cửa phòng đang đóng liền mở ra, từ bên trong lần lượt đi ra ba danh nữ tử, cô gái cầm đầu vóc người cao gầy, da tuyết trắng, rõ ràng là người của Hứa thế gia, Hứa thiên vũ.
Hứa đạo hữu, nhiều năm đã không gặp. Hàn Lập cười nhẹ một tiếng liền điểm tên mà gọi.
Năm xưa hắn cùng nàng này từ biệt ở Hứa gia, về sau cũng không gặp mặt, hôm nay ở trong Ma cướp nàng này thế nhưng lại xuất hiện ở đây thật đúng là mọi chuyện cũng đại ra ngoài dự liệu.
"Đa tạ tiền bối xuất thủ tương trợ, nếu không vãn bối lần này thật đúng là khó thoát một kiếp."
Hứa thiên vũ đột nhiên nhìn thấy Hàn Lập, lộ ra kinh hỷ vội vàng mang theo nhị nữ còn lại tiến lên thâm tạ đại lễ Hàn Lập.
"Không có gì, ta cũng bất quá vừa lúc đi ngang qua nơi đây, thuận tay làm mà thôi. Những người kia là ai, vì sao phải vây công các ngươi, là cừu gia của các ngươi sao?" Hàn Lập khoát tay áo, thuận miệng hỏi.
"Cái gì cừu gia, những người kia bất quá là thấy ba người chúng ta thân cô thế cô, sinh lòng ác ý mà thôi. Tiền bối hẳn là đem những người kia bầm thây vạn đoạn mới đúng."
Đi theo phía sau Hứa thiên vũ tiến ra một cô gái mặt tròn, có chút tức giận nói.
Tiểu Thanh, câm mồm. Có thể gặp được đến Hàn Tiền bối, chúng ta chính là đã được phúc tinh trên cao chiếu tới, sao có thể như vậy không biết tôn ti mà đối với tiền bối nói chuyện. Hàn tiền bối, Tiểu Thanh là một đứa cháu gái của tại hạ luôn luôn chỉ ở trong gia tộc tu luyện, không được ra ngoài lịch duyệt mấy lần, mong rằng tiền bối bỏ qua không trách tội! Hứa thiên vũ nghe vậy, ngọc dung thất sắc, lớn tiếng quát lên.
"A, tiền bối thứ tội, vãn bối không phải là cố ý mạo phạm." Nữ tu mặt tròn lúc này mới chợt hiểu ra ở trước mặt mình là một gã pháp lực sâu không lường được tiền bối, mà bản thân cũng không phải là người của Hứa gia, nên mới vừa rồi nói thật là có chút hấp tấp.
"Không có chuyện gì, chẳng lẽ Hàn mỗ là người không thông tình đạt lý ư, nếu sớm biết những người kia là hạng này, nói không chừng cũng là thuận tay quét sạch." Hàn Lập khẽ mỉm cười, cũng không thèm để ý trả lời.
"Đa tạ tiền bối đại lượng, nơi này không phải là nơi nói chuyện, tiền bối hay là mời vào nhà một lát." Hứa thiên vũ trong đầu buông lỏng, mặt mang nụ cười tránh ra phía sau đại môn.
"Vậy Hàn mỗ liền quấy rầy!" Hàn Lập suy đoán ngắn gọn, cũng là gật đầu đáp ứng.
Nơi này cách chỗ đồn trú của Ma tộc đại quân khá xa, hơn nữa phụ cận cũng không thấy xuất hiện bóng dáng của Ma tộc khác, cho nên hắn cũng rất yên tâm.
Căn phòng này bên trong không gian cũng không tính lớn, nhưng bên trong vô luận các thức bài trí trong nhà đều mang một loại cổ xưa, tựa hồ đã tồn tại rất lâu rồi.
Nhưng để cho Hàn Lập trong lòng có chút để ý chính là, phòng bên cạnh những cấm chế ba động như ẩn như hiện, lúc mấy người bọn họ đi tới trong nháy mắt liền vô ảnh vô tung biến mất, ngay thần niệm của hắn cũng nhất thời không cách nào phát hiện căn nguyên.
Điều này làm cho trong lòng hắn càng thêm hai phần hiếu kỳ.
Hàn Lập sau khi đi qua vào trong nhà phân chủ vị ngồi xuống, lại nhìn ba nữ đang cung kính đứng ở một bên bắt đầu hỏi một câu:
"Nơi này tựa hồ cũng không phải là chỗ người phàm cư ngụ, chẳng lẽ có quan hệ gì với hứa gia các ngươi?"
"Hàn tiền bối minh giám, nơi hoang phế này đích xác là nơi Hứa gia nhiều năm trước dùng để đặt chân, vãn bối bị mấy tên tà tu kia đuổi theo bất đắc dĩ mới phải vội vã trốn vào nơi đây mượn cấm chế lực trong này đối kháng một hai phần. Hứa thiên vũ cung kính trả lời.
"Thì ra là như vậy, bất quá nơi này cách Hứa gia tương đối xa, hơn nữa nghe nói cả Hứa gia cũng đã chuyển đến chỗ Thánh Thành. Ba người các ngươi pháp lực không đủ để tự vệ, như thế nào chạy đến." Hàn Lập gật đầu, nhưng không khách khí trực tiếp đem nghi ngờ hỏi lên.
Nghe được Hàn Lập vừa hỏi như thế, ba nữ không khỏi liếc mắt nhìn nhau, lại hơi có vẻ chần chờ, nhưng cuối cùng vẫn là Hứa thiên vũ cười khổ nói:
"Tiền bối có điều không biết, chúng ta Hứa gia đích xác trước lúc ma cướp đến liền dời đến nơi Thánh Hoàng trấn thủ, Trấn Hoàng Thành, nhưng là ở trước đó không lâu, Huyết Linh đại nhân đi ra ngoài xử lý một chuyện quan trọng, dẫn dắt ta cùng một ít tộc nhân vừa rời đi thánh thành. Kết quả sau khi làm xong chuyện, trên đường trở về, lại ngoài ý muốn đụng phải một đội Ma tộc đại quân. Kết quả sau một phen chém giết nhân tộc bọn ta bại trận, chỉ có thể tự mình chạy trối chết. Ta cùng hai vị cháu gái bị một ít Ma tộc đuổi giết, mới hoảng hốt chạy bừa chạy tới nơi đây. Kết quả không nghĩ tới phải mất sức của chín trâu hai hổ mới thoát khỏi truy binh, thì lại đụng tới mấy tên tà tu."
"Huyết Linh đạo hữu đi ra ngoài thánh thành?" Hàn Lập ngẩn ra, dáng vẻ hơi ngoài ý muốn.
"Không sai, vốn là trong tộc trưởng lão cũng không nguyện ý để Huyết Linh đại nhân ra ngoài, nhưng hết lần này tới lần khác đại nhân vẫn muốn đi tựa hồ là chuyện rất quan trọng, nên cũng chỉ có thể tạm thời để Huyết Linh đại nhân rời đi." Hứa thiên vũ thành thật nói ra.
"Huyết Linh đạo hữu sau khi gặp phải ma tộc, hẳn là không có sao chứ!" Hàn Lập cũng không có hỏi tới cụ thể chuyện của Hứa gia, chỉ suy nghĩ một chút, rồi hỏi ngược lại an nguy của Huyết Linh.
"Hàn tiền bối yên tâm, vãn bối trước khi rời đi tận mắt thấy Huyết Linh đại nhân giết tan vòng vây, mặc dù sau đó có mấy tên cao cấp Ma tộc đuổi theo, nhưng lấy thần thông của đại nhân để tự vệ thì tuyệt đối không có vấn đề gì." Hứa thiên vũ thản nhiên cho biết.
"Như thế tại hạ cũng yên tâm. Đúng rồi, hiện tại Thánh hoàng thành tình hình như thế nào? Hiện tại cả lãnh thổ quốc gia cũng bị Ma tộc đại quân nghạnh nghạnh sanh sanh bức nát rồi, thậm chí ngay cả một ít phù thẻ để truyền tin cũng không được." Hàn Lập thần hơi đổi lại hỏi.
"Không tốt lắm. Thánh hoàng thành của chúng ta hoàn hảo, Ma tộc đại quân bên kia căn bản không đụng tởi bổn thành, mà đem nhân thủ trực tiếp càn quét đến những cứ điểm khác của nhân tộc, hiện tại trừ ra thánh thành, còn lại rất nhiều cứ điểm của nhân tộc đã bị công phá, một ít tông môn thế gia cũng bị diệt sạch. Hơn nữa Ma tộc công kích lần này cũng không giống với phá thành cướp bóc, thậm chí có một số Ma tộc bắt đầu trú lại ở những thành thị đã bị công phá của nhân tộc, chúng bắt đầu đem dân chúng người phàm làm nô dịch, Hứa thiên vũ vừa nói mà trên mặt cũng không khỏi lo lắng. "Xem ra lời đồn đãi này là thật, ma cướp lần này khác xa với lúc trước, có ý ở lại lâu dài ở Linh Giới." Hàn Lập nghe vậy sắc mặt cũng trầm xuống, một hồi lâu sau mới ngưng trọng nói.
"Cái gì, ý của tiền bối là, Ma tộc thật sự tính toán chiếm lĩnh địa vực của chúng ta?" Không chờ Hứa thiên vũ đáp lời, một gã cô gái sắc mặt tái nhợt, nhưng vóc người đầy đặn quá sợ hãi thấp giọng hô.
"Không riêng gì chúng ta nhân tộc, yêu tộc thậm chí bên cạnh Mộc tộc Dạ Xoa dị tộc sợ rằng cũng là mục tiêu xâm lấn của Ma tộc. Một số việc cụ thể nữa Hàn mỗ cũng không nắm dõ lắm, chẳng qua tin đồn ở tầng lớp cao tầng không giả. Bất quá, các ngươi cũng không nên lo lắng quá mức, trời sập xuống tự nhiên sẽ có người chống vào. Nghĩ đến Thánh Đảo đối với lần này cũng sớm có ứng đối kế sách." Hàn Lập thần sắc bỗng nhiên buông lỏng, cười khẽ nói ra.
"Cũng là, có Thánh Đảo cùng Mạc Giản Ly đại nhân, cho dù Ma tộc có âm mưu lớn hơn nữa, cũng khó mà thực hiện được." Hứa thiên vũ đồng dạng thở phào nhẹ nhõm nói.
Còn lại nhị nữ nghe được như thế, sắc mặt cũng dễ nhìn lên rất nhiều.
Hiển nhiên đem uy danh Thánh Đảo cùng Mạc Giản Ly hai người, mang tới cho tam nữ không ít lòng tin.
Thời gian còn lại, Hàn Lập cẩn thận hỏi han tới một ít liên quan đến tình hình Ma tộc đại quân phụ cận Thánh Hoàng thành, trong lúc vô tình đã trôi qua gần nửa canh giờ.
"Thời gian không còn sớm. Hàn mỗ còn có chuyện trong người, sẽ không nán lại ở nơi đây. Sau này hữu duyên lại tái kiến ba vị đạo hữu! Đúng rồi, nơi đây cũng không phải là chỗ ở lâu, ba vị đạo hữu hay là sớm quay lại Hoàng Thành thì sẽ ổn hơn được chút." Hàn Lập rốt cục đứng dậy mà nói ra cáo từ, cuối cùng cũng khuyên bảo đôi câu.
Nghe được lời này, Hứa thiên vũ tam nữ tự nhiên không dám ngăn trở, lúc này đáp ứng một tiếng, rồi kính cẩn đưa Hàn Lập ra ngoài cửa.
Hàn Lập bên ngoài thân thanh quang chợt lóe, liền tiếp tục hóa thành một đạo thanh sắc cầu vồng phá không rời đi.
Hứa thiên vũ sau khi nhìn thấy thanh sắc cầu vồng lóe lên ở cuối chân trời biến mất, trong đầu hiện lên một tia phức tạp, khẽ thở dài một hơi.
"Hứa cô cô, vị Hàn tiền bối này quả nhiên là người năm đó đưa Huyết Linh đại nhân trở về Hứa gia chúng ta, là vị tiền bối kia. Hắn quả nhiên là Hợp Thể kỳ tiền bối?" bên kia cô gái mặt tròn sau khi đợi Hàn Lập rời đi, bắt đầu khẩn cấp luôn miệng hỏi.
Một cô gái khác đứng bên cũng đồng dạng dỏng tai lên nghe
"Không sai, chính là vị này Hàn tiền bối. Hắn năm đó đến Hứa gia chúng ta, cũng đã là Hợp thể kỳ tồn tại, nghe nói ở trước lúc ma cướp không lâu, hắn vừa lần nữa lên cấp đã là Hợp Thể Trung Kỳ tồn tại, Hứa thiên vũ cười khổ trả lời.
"Cái gì! Là Hợp Thể trung kỳ tu sĩ. Chất nữ cũng là lần đầu tiên thấy được đẳng cấp cao như thế tồn tại. Nghe những người khác nói, cô cô cùng vị này Hàn tiền bối giao tình không ít, thậm chí năm đó cũng từng cùng nhau là cộng sự ở Thiên Uyên thành, chuyện này nhưng lại là thật!" Cô gái mặt tròn hiển nhiên vẫn còn trẻ tuổi, đầu tiên thấp giọng hô, rồi lại hưng phấn hỏi tới một hai câu.
(). Nếu như ngài thích này bộ tác phẩm, chào mừng ngài tới khởi điểm Tặng phiếu đề cử, nguyệt phiếu, ngài ủng hộ, chính là ta lớn nhất động lực.)
Chương 1937: Chương 1937: Hư Hoàng Đỉnh
Ngươi cũng biết việc này năm đó, hiện tại nói đến làm gì. Tuy rằng hiện nay tu vi của ta cũng có chút tinh tiến, nhưng so sánh cùng người này căn bản không đáng nhắc tới. Hơn một ngàn năm thời gian liền từ hóa thần kỳ tu luyện đến Hợp Thể Trung Kỳ, tốc độ kinh người như thế cả nhân tộc từ xưa tới nay, cũng không có bao nhiêu người làm được. Không biết hắn như thế nào mà tu luyện. Hứa thiên vũ lắc đầu, trong giọng nói có chút tịch liêu.
Nếu vị Hàn tiền bối này thần thông to lớn như thế, vừa rồi cô cô sao không nói giữ lại một chút, có vị tiền bối này ra tay tương trợ chúng ta, mấy việc chúng ta làm có thể không còn sơ hở chút nào.
Một bên nữ tử yên lặng một lát, lại bỗng nhiên nói ra.
Tuy rằng ba người chúng ta cùng với huyết linh đại nhân rời ra, nhưng lúc trước đại nhân chính mồm dặn qua, chúng ta làm việc này liên quan đến mấu chốt chuyện băng phách tổ tiên có thể trở về hay không.
Cho dù trong Hứa thị gia tộc, cũng không mấy người biết được truyện quan trọng chúng ta làm lần này, Hàn tiền bối tuy rằng đối với Hứa gia chúng ta có ân, nhưng việc này cũng không thể bẩm báo chi tiết. Nói đến Hàn tiền bối đã đem mấy tên tà tu kia đuổi đi, nơi đây tạm thời hẳn là an toàn. Ta chỉ cần nắm chắc làm việc thì sẽ rất nhanh lấy ra được vật kia rồi lại một lần nữa hội họp cùng với Huyết Linh đại nhân, cũng không cần dây dưa tránh phiền phức. Hứa thiên vũ ánh mắt chớp chớp vài cái giọng nói trở lên bình tĩnh vài phần.
Vừa nghe được Hứa thiên vũ nói như thế, hai nữ liếc mắt nhì nhau một cái không khỏi đều gật đầu.
Tốt lắm, chúng ta lại một lần nữa xuống xem đi ---, Hứa thiên vũ đứng im cân nhắc một lát sau đó hai hàng lông mày dãn ra rồi hướng phía trong phòng đi đến.
Mặt khác hai nữ này thần sắc ngưng trọng, tự nhiên cùng một dạng theo sát phía sau.
Cũng trong lúc nhất thời, ở một chỗ không biết cách xa nơi này bao nhiêu vạn dặm một nơi động quật một gã thân mang Huyết sắc chiến giáp kiều mỵ nữ tử, đang đem một khẩu băng nhận lấp loáng huyết quang yêu dị nhắm tới đầu một gã cao giai Ma tộc mà bạt ra.
Thi thể cao lớn của ma tộc phát ra nhất thanh muộn hưởng ngã nhào xuống, song mục lồi ra giống như là mắt cá dại đi.
Ở mặt trên động quật, rõ ràng còn có hai cái thi thể ngăm đen của ma tộc, đang đứng trên mặt đất không chút nhúc nhích, đồng thời bên ngoài thân đều bao trùm một tầng thẫm màu lam băng sương.
Nữ tử mặt không chút thay đổi quét qua mấy cỗ thi thể ma tộc này liếc mắt một cái, sau đó thân hình vừa động liền tiến theo một cái thông đạo nhỏ hẹp hướng chỗ sâu trong động quật phi độn mà đi.
Sau khi trải qua vài khúc quẹo, rồi xâm nhập xuống mấy tầng động quật, trước mắt nữ tữ rõ ràng xuất hiện một cái thạch bích loại thường nhìn thấy.
Nữ tử kiều mỵ hai mắt sáng ngời, một tay vừa lật chuyển trong tay một đoàn thanh quang chợt lóe,
một cái màu xanh tiểu đỉnh nhất thời quỷ dị hiện lên mà ra.
Đỉnh này vừa chuyển động liền quay tròn, trong khoảnh khắc tiểu đỉnh liền biến thành một trượng lớn, mặt ngoài thanh quang trải rộng, lại mơ hồ có hư ảnh chim cá hiện lên.
Đúng vật năm đó Hàn Lập dựa vào hư thiên đỉnh.
Mà kiều mỵ huyết giáp nữ tử này tự nhiên chính là vị kia băng phách tiên tử huyết hồn biến thành huyết linh hóa thân.
Nàng này sau khi cùng mấy người hứa gia bị ma tộc đại quân tách ra, nhưng lúc này lại xuất hiện ở đây, còn dùng một loại thủ đoạn thần bí nào đó đem ba gã cao giai ma tộc kia nhất nhất đánh chết.
Xem ra nàng đem truy binh dẫn đến động quật này cũng không phải do hoảng hốt, mà là có mục đích khác.,
Giờ phút này huyết linh đem hư thiên đỉnh tế ra, trong miệng lập tức lẩm bẩm hơn nữa bàn tay duỗi ra năm ngón ngọc ngà hướng ngay đến cự đỉnh liên đạn bắn ra.
"Phốc phốc" vài tiếng qua đi, vài đạo màu xanh pháp quyết bắn ra mà ra, cũng chợt lóe lướt qua nhập vào trong đỉnh.
Nhất thời cự đỉnh nổi lên âm thanh vù vù, rồi run run đem đỉnh phóng lên cao xoay tròn biến mất vào hư không.
Mà bản thân đỉnh phía trong thanh quang chợt lóe, nhất thời mấy thanh sắc ký hiệu hướng về một phía tuôn ra, nhoáng lên liền biến thành một chòm đại cổ văn.
Những cổ văn nay song song một hàng, sau đó phát ra liên tiếp chói mắt thì tán loạn hóa thành nhiều điểm thanh quang, hướng mặt trước của thạch bích kích bắn đi.
"Ầm vang long" muộn hưởng truyện lại!
Trong nháy mắt thạch bích bị nhiều điểm thanh quang xâm nhập, tầng ngoài giống như bụi đất bị thổi bay để lộ ra một phiến cánh cửa màu đồng to lớn. Mặt ngoài có dán mấy đạo ngân quang lóng lánh cấm chế phù sách.
"Quả nhiên hoàn hảo không tổn hao gì, cũng không có người phát hiện nơi đây. Xem ra năm đó bản thể làm ra di lưu thật đúng là cực kỳ sáng suốt. Huyết linh đôi mắt đẹp chợt lóe cẩn thận nhìn quét qua cửa lớn một lần, trên mặt lãnh ý dừng lại thành vẻ vui sướng thì thào một câu.
Tùy theo nàng này đem ngón tay bắn ra một tia kình phong "Sưu" một tiếng, lại tiếp tục đánh tới đỉnh vách đá.
Tiểu đỉnh phía trong tức khắc ngân vang, rồi phun ra một cỗ thanh hà hướng cánh cửa to bằng đồng mà quyển đi.
Màu bạc ký hiệu, bị thanh hà cuốn qua trong nháy mắt vô thanh vô tức bị tróc ra rơi xuống.
"Kẽo kẹt" một tiếng!
Đại môn cổ đồng vẫn còn sử dụng được, chậm rãi mở ra.
Huyết Linh không chút do dự hóa thành một đạo kinh hồng tiến nhập vào trong cửa.
Hơn nữa cự đỉnh trong nháy mắt lóe lên thanh sáng mờ biến mất.
Phía trong cửa lớn rõ ràng thấy một cái mờ mờ đại sảnh.
Diện tích không nhỏ, chừng hơn mẫu lớn nhưng các nơi ở bên trong trống không chỉ có một cái thạch bàn tứ giác lẳng lặng để ở đây.
Mà trên thạch bàn rõ ràng lại là một cái tiểu đỉnh.
Tiểu đỉnh này đồng dạng một màu xanh lóng lánh, mặt ngoài hoa văn tinh mỹ, vừa nhìn thấy lại thấy giống hư thiên đỉnh tám phần!
Huyết quang chợt tắt, thân ảnh huyết linh liền ở trước thạch bàn hiện lên mà ra, nàng nâng tay hưởng tiểu đỉnh một trảo.
Một đoàn thanh quang bay lên không bay tới, dễ dàng thu vào trong tay.
Huyết linh dùng một tay nâng tiểu đỉnh hướng trước mắt nhìn tới, trên gương mặt không khỏi hiện ra sắc mặt vui mừng.
"Hư thiên đỉnh, hư linh đỉnh, hư hoàng đỉnh! Hừ, mấy gia hỏa kia sợ rằng không biết, lúc trước bản tiên tử vừa vặn phỏng chế ra một cái bảo đỉnh, Hư hoàng đỉnh này công hiệu còn hơn xa hai đỉnh trước, từ đây lại cộng thêm cái chìa khóa kia. Đợi cho ma kiếp lui lại liền tiếp tục đi trước đến lôi minh đại lục! Huyết linh thì thào nói nhỏ một tiếng, trong tay linh quang chợt lóe, liền vô tung vô ảnh đem tiểu đỉnh màu xanh thu lên.
Tiếp theo nàng này ngay tại trong đại sảnh nhìn quanh cũng không có ý giữ lại, hai tay liền chà xát hướng bốn phía giương lên.
Tiếng sấm nổi lên, vô số huyết sắc lôi hỏa từ lòng bàn tay tuôn ra, hóa thành vô số lôi điện hướng bốn vách tường mà cuồng phách tới.
Cùng lúc ánh mắt đảo qua, chính gian đại sảnh bị huyết sắc điện quang bao phu, bốn phía thạch bích lại tấc tấc vỡ vụn nổ ra.
Trong lúc nữ hóa thành một đạo huyết hồng hướng ngoài cửa kích bắn mà đi, thì gian đại sảnh phát ra một tiếng hoàn toàn nổ tung.
Sau một lát công phu huyết hồng bỗng nhiên xuất hiện ở phía trên bầu trời một mảnh hoang vu, sau khi xoay quanh một cái liền nhắm chuẩn đến một phương hướng rồi phá không bắn đi
Xem phương hướng này, thế nhưng đúng là hướng về chỗ thành nhỏ Hứa thiên vũ tam nữ đang chờ.
Một tháng sau, hàn lập huyền phù ở một chỗ trên trời cao, dùng ánh mắt nhìn xuống phía dưới một trận chiến sắc mặt lạnh như băng sương.
Tại phía dưới hơn ngàn trượng dưới tầng trời thấp, hơn trăm tên thân mang màu tím chiến giáp, minh ấn hoa văn quỷ dị ma tộc, chính là đang vây quanh hơn mười tên tu sĩ không ngừng điên cuồng tấn công
Những ma tộc này tu vi thấp nhất cũng đã ngoài nguyên anh, hai gã Ma tộc cầm đầu dáng người cao to thậm chí đều có tu vi hóa thần trung kì, hiển nhiên đều là loại Ma tộc tinh nhuệ!
Mà nhân tộc tu sĩ bị vây công này, trang phục giống nhau lại có cả nam phụ lão ấu, hơn nữa tu vi cũng tàn tạ, mấy tên thiếu niên cô gái chẳng qua là Trúc Cơ kỳ cảnh giới, tu vi cao nhất là một gã lão giả râu bạc trắng, đã là tu sĩ hóa thần đại thành.
Hiển nhiên là người của một cái tông môn hoặc là thế gia!
Trong những người này nhiều nhất vẫn là tu sĩ kết đan kỳ, cho nên mặc dù có lão giả kia đau khổ chống đỡ đại cục, cũng chỉ có thể bày ra cho mọi người một cái có vài phần huyền diệu pháp trận, nhưng vẫn bị ma tộc tinh nhuệ bức đại xuống hạ phong, tình thế nguy khốn cực kỳ.
Bên kia lão giả râu bạc cầm đầu một bên thúc giục một kiện ấn bảo vật, một bên đem tình thế chính mình nhìn hết vào mắt, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ tuyệt vọng.
Lúc này đây, đoàn người bọn họ gặp phải nhiều Ma tộc tinh nhuệ thế này, ngay cả hắn có thể may mắn thoát được tánh mạng, nhưng những môn nhân đệ tử này chỉ sợ tuyệt không thể may mắn thoát khỏi.
Nghĩ đến đây, lão giả không khỏi tâm sinh liều mạng, há mồm hướng đến đại ấn phun ra một cỗ máu huyết, lại dùng ngón tay điểm vài cái.
Khỏa đại ấn màu trắng kia nhất thời nổi lên tiếng sấm sí, ở giữa chớp lên mơ hồ hiện ra một con bạch sắc giao long miệng phun lôi hỏa đến thẳng hai tên Ma tộc cầm đầu.
Hai gã cao giai ma tộc kia như thế nào không biết đối phương muốn liều mạng, lúc này cười nanh ác một tiếng thu cự kiếm đen tuyền lại, bấm tay niệm thần chú sau lưng liền phù một cái liền hiện ra một cái hư ảnh ma cầm khổng lồ.
Đầu hươu cánh dưới thân lại cánh dơi, tựa hồ hung ác dị thường!
Hai ma cầm hư ảnh vừa mới hiện ra, đều tự ngẩng lên gáy một tiếng quái dị hai cánh chớp lên từ sau lưng hai gã ma tộc mà vẫy ra hóa thành một đoàn ma khí cùng hư ảnh bạch giao lao vào chiến đấu.
Hai người liên thủ xem ra nhất thời ở thế giằng co không dưới.
Mà liền một lát trì hoãn này, nhân tộc tu sĩ trong pháp trận bị ma tộc mưa rền gió giữ công kích đang ở thế hỏng mất.
Nhân tộc bầy tu kinh hô không khỏi rối rít mặt không còn chút máu.
Lão giả cầm đầu kinh sợ hét lớn một tiếng bỗng nhiên vỗ đầu định thả ra nguyên anh thật sự bắt đầu liều mạng.
Nhưng vào lúc này, ở đỉnh đầu trên không lại một tiếng hừ lạnh truyền đến!
Tuy rằng âm thanh không lớn nhưng lại băng hàn đến xương, vừa vào trong tai song phương lại giống nhau như bị tình thiên phích lịch nổ vang trong đầu, trấn thẳng đến làm cho nhân ma sắc mặt cũng đều trắng bệch run lên không ngừng.
Tiếng huýt gió nổi lên! Từ chỗ phát ra tiếng Hừ lạnh liền bộc phát ra một đạo thanh sắc quang cầu, bên trong mơ hồ có một đạo bóng người đang hiện ra.
Thân ảnh người này tay áo hướng phía dưới run lên, trên trăm tia thanh mang bắn ra chớp một cái liền hóa thành mấy trăm đạo kiếm quang chói lọi.
Kiếm quang này ở trên cao lượn qua một vòng liền hướng phía dưới kích bắn xuống, chỉ lóe qua một cái dày đặc kiếm quang lại ở trong hư không tiêu thất, giống như lúc trước chỉ là một loại ảo giác bình thường!
Nhưng là ngay sau đó, trên trăm tên ma tộc cách thân mình gang tấc đều phát ra tiếng tê tê, một khẩu màu xanh phi kiếm quỷ dị hiện ra bộc phát ra hào quang chói lòa vây quanh ma tộc vào một vòng.
Tiếng kếu thảm thiết nổi lên!
Những ma tộc này chốc lát bị màu xanh kiếm quang hoàn toàn bao phủ, thân hình nháy mắt biến thành vô số khối, ngay cả nguyên anh ẩn sâu trong đó đều không thể may mắn thoát khỏi trong khoảnh khắc bị kiếm quang giảo thành mảnh nhỏ.
Một mảng lớn huyết vụ thoáng cái ở phụ cận nhân tộc tu sĩ tản mát tung ra, trong chốc lát nồng đậm huyết tinh khí liền tràn ngập toàn bộ hư không không gian.
Chương 1938: Chương 1938: Hắc Vũ Thượng Nhân
Sau khi huyết vụ tan hết tất cả ma tộc cũng đều không còn sót lại chút gì!
Lúc này mấy người liên can tu sĩ mới từ tiếng hừ lạnh tỉnh táo lại, nhìn thấy hết thảy phụ cận tự nhiên trợn mắt há hốc mồm.
Là vị tiền bối nào ra tay tương trợ __ vãn bối thiên mã môn Giản Phi Thiên đa tạ tiền bối thiên ân cứu mạng! Vẫn là lão giả râu bạc trắng phản xạ đầu tiên, nét mặt vẫn còn mang vẻ sợ hãi lẫn vui mừng mà vội vàng hướng lên người trong thanh quang trên trời cao quỳ xuống kính cẩn lễ bái.
Vừa nghe được lão giả nói như thế, những tu sĩ khác phân biệt nam nữ lão ấu liền bừng tỉnh hiểu ra, lập tức mừng như điên cũng theo sát phía sau đồng thanh sụp xuống bái lạy.
Cùng là nhất mạch nhân tộc __ nếu gặp, Hàn mỗ tự nhiên không có khả năng khoanh tay đứng nhìn, các ngươi hãy lập tức theo hướng tây khởi hành. Bên đó cũng không thấy có ma tộc xuất hiện tạm thời vẫn là an toàn. Những chuyện tiếp theo tại hạ cũng không thể giúp được" Bóng người trong không trung thản nhiên nói, tay áo liền tùy ý run lên nhất thời đem kiếm quang đầy trời thu lại.
Xin hỏi tôn tính đại danh của tiền bối, chúng ta thiên mã nhất mạch về sau nhất định vĩnh viễn cung phụng để tạ đại ân của tiền bối. Lão giả râu bạc trắng tuy rằng đã dùng hết sức để căng mắt nhìn cho rõ người trong quang ảnh, nhưng không có chút hiệu quả nào, lúc này trong miệng liền cực kỳ kính cẩn cúi đầu nói.
Hắc hắc, không cần đại lễ như thế, ta cũng là thuận tay làm thôi. Tốt lắm, Hàn mỗ còn phải ra đi các ngươi hãy tự mình giải quyết cho tốt. Bóng người trong thanh quang từ chối cho ý kiến nhẹ nhàng cười, rồi không đợi cho lão giả râu bạc trắng nói gì nữa đột nhiên bộc phát ra linh quang chói mắt hóa thành một đạo thanh hồng mà kích bắn đi.
Chỉ thấy tiếng xé gió vang lên vài cái, độn quang liền ở chân trời lóe lên vô ảnh vô tung biến mất chốc lát đã xa ngoài vạn dặm.
Râu bạc trắng tu sĩ nhất thời thấy độn tốc mau như vậy cũng không kìm nổi hoảng sợ, kinh ngạc một hồi lâu mới theo bản năng đứng dậy.
Sư phó, lão nhân gia người đã biết là vị tiền bối nào ra tay cứu giúp bổn môn sao? Một gã nguyên anh kỳ nam tử, bước vài bước đến trước người lão giả cẩn thận hỏi một câu.
Ân, có thể như vừa rồi mà đánh chết nhiều cao giai ma tộc như vậy, luyện hư kỳ tu sĩ căn bản không có khả năng làm được. Cho dù hợp thể kỳ bình thường tồn tại, cũng rất khó để dễ dàng làm được việc này
Mà phụ cận có tiền bối họ Hàn đã ngoài hợp thể kỳ, theo ta được biết chỉ có hai người mà thôi. Một vị gần đây mới đầu nhập dưới trướng thánh hoàng là Cửu lệ chân nhân Hàn Thỉnh tiền bối, còn lại một vị khác lại là ở phụ cận thiên uyên thành Hàn Lập tiền bối. Hai vị tiền bối này pháp lực đều bí hiểm, thần thông quảng đại chắc hẳn là một trong số đó. Về phần chính xác là vị tiền bối nào, chờ chúng ta chân chính thoát ly nguy hiểm, tự nhiên muốn đến hỏi thăm cho tốt. Ơn cứu mạng đại ân này chúng ta không thể xem nhẹ mà quên. Lão giả râu bạc trắng sau khi lo nghĩ thở nhẹ một hơi nói.
Là, cẩn tuân sư phó dạy bảo. Bất quá nơi này đã có ma tộc xuất hiện sẽ không an toàn, tiếp theo chúng ta ấn định phương hướng đi tới, đầu nhập vào ẩn tông nhất mạch trong hắc thủy sơn mạch. Hay là muốn theo lời vị tiền bối này đi về phía tây. Theo đồ nhi biết phía tây bên kia có chút hoang vắng đa số khắp nơi đều là bình nguyên chỉ sợ không có nơi để che dấu ẩn thân. Trung niên nam tử lại kính cẩn hỏi một câu.
Hắc thủy sơn mạch cách nơi đây cũng không tính quá xa, bên kia hẳn cũng không phải chỗ an ổn. Mà vị Hàn tiền bối này nếu nhắc nhở phía tây không có ma tộc xuất hiện __ nghĩ đến cũng không giả. Về phần chỗ mấy chỗ bình nguyên hoang vắng thì cho là gì.
Ngươi thật sự nghĩ tránh ở trong sơn mạch là có thể né qua thần niệm của cao giai ma tộc tìm tòi? Ta nghĩ chỉ cần có thể tìm được một chỗ nơi hẻo lánh, sau đó bày ra pháp trận, ẩn sâu xuống đất cũng không phải không có khả năng né qua ma kiếp lần này.
Dù sao ma tộc cũng không có khả năng đem địa vực chúng ta đều tìm tòi hết một lần
Lão giả râu bạc trắng hai mắt nhíu lại, lúc này mới cười lạnh một tiếng nói.
Là, đồ nhi lập tức hạ lệnh rồi đi về phía tây. Trung niên nam tử sau khi cân nhắc cũng liên tục gật đầu.
Đúng rồi __ kiểm tra một chút trên người mấy tên ma tộc các túi trữ vật pháp khí. Nếu đã là ma tộc tinh nhuệ nghĩ đến trong người chắc có nhiều vật xa xỉ. Vị hàn tiền bối không để trong mắt thứ này, nhưng đối với thiên mã môn chúng ta mà nói lại không phải là nhỏ. Lão giả như chợt nhớ tới cái gì, lại vội vàng phân phó một câu.
Trung niên nam tử tự nhiên đáp ứng một tiếng, xoay người lớn tiếng phân phó mệnh lênh của lão giả râu bạc trắng.
Vì thế mà mười mấy tên nhân tộc trước tiên là độn quang hướng mặt sau bay đi, sau một lúc lâu, mọi người lại cùng độn quang hướng ngoài biên phía tây phi độn mà rời đi.
Về phần những ma tộc bị biến mất này, nghĩ đến không có mười ngày nửa tháng thời gian tìm tòi, ma tộc không có khả năng phát hiện ra cái gì.
Bóng người trong quang ảnh ra tay tự nhiên chính là Hàn Lập.
Loại chuyện ma tộc bao vây để tiễu trừ tu sĩ nhân tộc như thế này, Hắn theo dọc đường đi ít nhất cũng chứng kiến năm sáu hồi, nếu trong tình huống phát hiện không có ma tôn cùng bậc ở trong, hắn không chút khách khí thi triển thủ đoạn sét đánh đem mấy ma tộc du đãng này càn quét sạch sẽ.
Hiện tại trừ phi đụng tới tổng số ma tôn của ma tộc đại quân liên thủ lại, nếu không hắn cũng thực không cần phải kiêng kị cái gì.
Nửa tháng sau, trước mặt xuất hiện một mảng núi rừng nguyên thủy đen sâu thẳm, bên trong thụ mộc cao lớn, cành lá rậm rạp ngẫu nhiên có đầu thú truyền đến tiếng hô, làm cho người ta cảm giác âm thanh trầm lạnh như băng khác thường.
Hàn lập độn quang chợt tắt, ở chỗ bên cạnh hiện ra thân hình, ánh mắt cũng hướng tới chỗ sâu núi rừng mà nhìn. Chỉ thấy ở chỗ cực xa mơ hồ có bảy tòa núi bất đồng liên kết lại một mảnh hình thành một cái tiểu sơn mạch.
Hoàng tuyền địa hỏa! Khi trước thật sự đã nghe nói qua nơi đây, quả nhiên giống với lời đồn là nơi âm khí cực thịnh, chỉ sợ trừ bỏ số ít người tu luyện công pháp âm thuộc tính, sẽ rất ít tu sĩ tìm đến địa phương này đi. Hàn lập thì thào đôi câu vừa đem ánh mắt thu lại lần nữa hóa thành một đạo cầu vồng thẳng vài tòa ngọn núi phi bắn đến.
Nhìn như địa phương cực xa, nhưng lấy thanh hồng độn tốc kinh người lại trong khoảnh khắc đã đi đến chỗ phụ cận.
Hàn lập không có chút nào dừng lại, thẳng đến ngọn núi cao lớn thứ hai bay đi, chớp lên vài cái liền hiện ra thân hình ở một chỗ trên ngọn núi.
Nhưng sau khi đảo mắt qua hàn lập lại vì thế mà ngẩn ra có vẻ ngoài ý muốn.
Chỗ đỉnh núi rõ ràng có hai gã nhân tộc tu sĩ, chính là đang khoanh chân ngồi ở một hố ao miệng núi lửa ở đỉnh núi, một cái da trắng mập mạp, mặt mũi sáng sủa tai to, đúng là một gã tăng nhân mình mặc áo cà sa màu tím, cạnh đó là một cái khác khô gầy, da thịt ngăm đen, giống như là một cành củi khô, khô mộc lão giả.
Hai người ở phía trước cũng giống như hắn đều có khí tức tu vi của hợp thể trung kỳ, trước đó không biết dùng loại phương pháp nào để che dấu hơi thở, làm cho hàn lập lúc trước không phát hiện ra bọn họ.
Hai người này vừa thấy hàn lập quỷ dị xuất hiện, ánh mắt đều bá" một cái, cơ hồ đồng thời quét lại đây.
Di nguyên lai là hàn đạo hữu, bần tăng Thiên thiền gặp mặt. Tên béo trắng tăng nhân còn lại vừa thấy rõ dung diện hàn lập đầu tiên là ngẩn ngơ nhưng lại đem thần sắc quái dị kêu lên danh tính hàn lập.
Mà tăng nhân này hàn lập đúng là gặp mặt một lần, trước kia từng gặp qua một trong hai đại thủ hạ dưới trướng thánh hoàng thiên thiền đại sư!
Nguyên lai là thiên thiền đại sư, Hàn mỗ thất lễ. Hàn lập cũng đồng dạng giật mình, nhưng thần sắc như thường đứng từ phía xa vừa chắp tay nói.
Thiên thiền, ngươi nhân được người này! Mặt khác lão giả có khuôn mặt xấu xí cũng nhìn ra tu vi hợp thể trung kỳ của hàn lập thần sắc biến đổi __ thanh âm khàn khàn dị thường mở miệng.
Ha ha __ khó trách vũ huynh không nhận ra hàn thí chủ, hàn đạo hữu tiến giai hợp thể kỳ cảnh giới bất quá mới có mấy trăm năm mà thôi. Tại vũ huynh khi trước luôn bế quan__ tự nhiên là cảm thấy xa lạ. Tăng nhân thiên thiền mỉm cười trả lời.
"Mấy trăm năm? Ta không nhìn lầm, hàn đạo hữu hẳn là có hợp thể trung kỳ cảnh giới đi!" lão giả xấu xí lắp bắp kinh hãi, ánh mắt không khỏi xoay chuyển hướng hàn lập hỏi một câu.
Tại hạ vừa mới tiến giai đến trung kỳ cảnh giới không lâu, đạo hữu là…" Hàn lập đối mặt với cùng giai tồn tại tự nhiên không có cử chỉ khinh mạn gì, cũng đồng dạng ôm quyền hỏi một câu
Lão phu vũ Khiếu Thiên, cũng có người đem danh xưng của lão phu kêu là hắc vũ thượng nhân, ha ha có mấy trăm năm thời gian lại có thể tiến giai đến thế, hàn đạo hữu tư chất cao, lão phu ở trên thánh đảo chưa bao giờ gặp qua ai có thể đánh đồng cùng đạo hữu.
Lão giả xấu xí ánh mắt chớp chớp không chút che giấu kinh ngạc trong lòng.
Thánh đảo? Vũ huynh là sứ giả thánh đảo! Lúc này Hàn lập thực sự hoảng sợ thanh âm biến đổi hỏi.
Sứ giả của thánh đảo thì không dám nhận, nhưng hiện nay lão phu xác thức tở tại thánh đảo, Hắc vũ thượng nhân có vẻ dị thường khách khí.
"Thánh đảo đại danh, Hàn mỗ đã sớm nghe như sấm bên tai, chỉ tiếc là vẫn không có cơ hội lên đảo kiến thức một hai. Có chăng vũ huynh nói giúp lên trên Hàn lập nét mặt thu lại bỗng nhiên cười rộ lên một cái.
Hắc hắc, nguyên bản cứ cách ngàn năm, thánh đảo đều đã mời tân tiến giai hợp thể tu sĩ lên đảo một lần, thậm chí còn có thể bị yêu cầu ở lại trên đảo tu luyện. Nếu không phải ma kiếp lần này bùng nổ trước, nói không chừng hàn huynh đã sớm như nguyện. Hắc vũ thượng nhân lại cười hắc hắc nói.
Thì ra là thế, tại hạ đúng thật là lần đầu tiên nghe nói qua việc này, làm cho nhị vị đạo hữu chê cười. Hàn lập gật đầu __ dáng vẻ hơi ngoài ý muốn.
Không có gì thánh đảo từng làm cho các tu sĩ lên đảo đối việc này giữ một phần bí mật, cho nên dưới hợp thể tu sĩ không thể nào biết được.
Hắc vũ thượng nhân nói rõ thêm.
Hàn thí chủ năm đó từ biệt, sau lại nghe nói thí chủ luôn luôn ẩn cư tại phụ cận thiên uyên thành, trước lúc ma kiếp bùng nổ liền trực tiếp đi khỏi thành này, không biết hiện tại tình hình bên thiên uyên thành như thế nào? Tăng nhân bỗng nhiên ngắt lời rồi hướng hàn lập hỏi hai câu.
Ân, hiện tại Hàn mỗ xác thực đặt chân ở thiên uyên thành, xem như là thân phận khách khanh. Về phần tình hình Thiên Uyên thành tính ra cũng không tốt lắm, trừ bỏ phía ngoài thiên uyên thành, còn lại tất cả đại hình cứ điểm tựa hồ đều đã bị vây hãm. Vừa nghe được tăng nhân hỏi như thế __ hàn lập sắc mặt trầm xuống trả lời.
Thiên uyên thành tình thế hiểm ác như thế! Cứ điểm bên kia tuy rằng so với địa vực khác xa mới bằng, nhưng nghe nói mấy cái đại hình cứ điểm rất có thực lực, đều có hợp thể tu sĩ tọa trấn, sao lại bị rơi vào tay giặc nhanh như vậy! Tăng nhân sắc mặt đại biến
Lời này nói đến quá dài, tại hạ sau hẵng tường tận nói lại cho đại sư. Nhưng thật ra lấy thân phận của Đại sư cùng Hắc vũ đạo hữu tại sao lại xuất hiện ở đây lúc này, không biết có thể nói cho Hàn mỗ biết một phần? Hàn lập cười khổ một tiếng, sau đó mặt lại lộ ra một tia tò mò dò hỏi.
Chương 1939: Chương 1939: Hoàng Tuyền Địa Hoả
Chuyện này…Thiên thiền nghe vậy có vẻ hơi chần chờ, lại hướng sang hắc vũ thượng nhân liếc mắt một cái.
Ân, hàn huynh thân đã là đỉnh giai tồn tại của nhân tộc, khẳng định sẽ không đối với việc ta đang làm gây bất lợi. Huống hồ lão phu nguyên vốn cảm thấy việc này chỉ có hai người ra tay cũng không có nhiều nắm chắc.
Hàn đạo hữu nếu như có thể xuất lực tương trợ thì tỉ lệ thành công tự nhiên lại càng lớn hơn một phần. Hắc vũ thượng nhân trầm ngâm một lúc sau đó quyết đoán dị thường nói.
Hàn lập nge xong lời này, tự nhiên càng thêm kinh ngạc, nhưng không mở miệng mà lại im lặng chờ hai người nói tiếp.
Quả nhiên khi nghe đến hắc vũ thượng nhân vừa nói thế, tăng nhân cũng nở nụ cười rồi chỉ xuống phía dưới nói.
Bần tăng cũng nghĩ như thế. Một khi đã như vậy lão nạp liền đối với hàn thí chủ nói ra việc vừa rồi, sau khi nghe xong hy vọng đạo hữu có thể ra tay tương trợ hai người chúng ta một lần.
Đại sư khách khí! Nếu chuyện này thật sự liên quan đến đại cục của nhân tộc chúng ta, thì hàn mỗ tuyệt sẽ lo lắng hết sức. Hàn lập sau khi hơi châm trước cấp cho mình đường ra nói.
Kỳ thật lần này hai người bọn ta đến đây cũng là do mệnh lệnh của thánh đảo. Chính là vì nơi này Hoàng tuyền địa hỏa! Thiên thiền rốt cục không hề che giấu mở miệng.
Hoàng tuyền địa hỏa!
Tuy rằng trong lòng đã sớm có đoán trước, nhưng thực nghe tăng nhân nói ra, hàn lập trong tâm vẫn hơi trầm xuống, nhưng tăng nhân lại nói tiếp một câu làm cho hắn trong lòng buông lỏng.
Ân, chuẩn xác mà nói vì một cái linh vật trong hoàng tuyền địa hỏa mà đến. Tựa hồ nhìn ra sắc mặt hàn lập có chút khác thường, hắc vũ thượng nhân bổ xung một câu.
Trong hoàng tuyền địa hỏa có thiên địa linh vật sao, tại hạ vì sao chưa bao giờ nghe nói qua việc này! Hàn lập nghĩ lại trong lòng lại càng thêm kinh ngạc.
Đương nhiên là có, nhưng lại là năm vạn năm mới dưỡng dục mà thành linh vật. Không biết hàn thí chủ có hay không đã từng nghe qua "Hoàng lương mộng thạch"? Thiên thiền tăng nhân bình tĩnh nói.
Hoàng lương mộng thạch! Có phải chăng loại này là cực phẩm tài liệu chuyên dùng để bày ra đại hình ảo trận.
"Không sai chính là tài liệu này.
Lần này bọn ta cũng không phải muốn kiếm Hoàng lương mộng thạch bình thường, mà phải là loại đã sinh ra linh trí hoàng lương thạch linh. Thạch linh này chẳng những chỉ có thể xuất hiện ở trong hoàng lương mộng thạch, hơn nữa điều kiện sinh ra rất chi hà khắc. So với một ít nổi danh thiên địa sinh linh tuyệt không kém bao nhiêu, cho nên người biết linh vật này đích xác không nhiều lắm. Mà thạch linh nơi này là do mấy vạn năm trước một vị tiền bối của bản tộc vô ý phát hiện. Nhưng đáng tiếc là vị tiền bối này vẫn chưa có cơ hội bắt được, ngược lại còn làm cho thạch linh chấn kinh sau đó không bao giờ trồi lên hoàng tuyền địa hỏa chút nào nữa.
Mà loại hoàng tuyền địa hỏa này chỉ sợ chính là tu sĩ đại thừa kỳ cũng không dám dễ dàng xâm nhập vào trong. Những tưởng là thôi, nhưng lúc này có vị đại năng tu sĩ ở thánh đảo vẫn luôn theo dõi, vì thế mà bói ra được ở khoảng thời gian này chính là ngày hoàng lương thạch linh độ kiếp, nó không có khả năng cứ ẩn sâu mãi bên trong địa hỏa mà không ra. Lần này chính là cơ hội duy nhất để chúng ta bắt lấy thạch linh. Thiên thiền tăng nhân tường tận giải thích nói.
Thì ra là thế, ta nói trước kia chưa bao giờ nghe đến. Hoàng lương thạch linh này thế nhưng ẩn thân ở chỗ sâu trong hoàng tuyền địa hỏa mấy vạn năm. Bất quá chính là một cái thạch linh, cho dù mở ra linh trí có thể cũng không có đại thần thông. Ngay cả nhị vị đạo hữu mà không có nắm chắc bắt được sao? Hàn lập lộ ra vẻ giật mình, nhưng lại hơi nghi hoặc hỏi.
Hàn huynh có điều không biết, hoàng lương thạch linh này cùng với thạch linh bình thường khác nhau rất lớn trừ bỏ thần thông linh thạch bình thường còn có năng lực phóng thích ra ảo thuật. Hơn nữa thạch linh phóng thích ảo thuật này cơ hồ phát ra ngay lập tức, chỉ cần cùng với nó chống lại bất tri bất giác liền rơi vào trong ảo thuật mà không tự biết. Lúc trước vị tiền bối bản tộc phát hiện, cũng là một vị đại danh đỉnh đỉnh tồn tại trong tộc của ta, kết quả sau khi chống lại thạch linh này chẳng những không có đắc thủ, ngược lại bị ảo thuật gây cho mệt mỏi nhiều năm mới may mắn có thể thoát khốn, hơn nữa trở về còn bị bệnh một hồi, nghe nói tổn thất không ít nguyên khí. Lúc này phải đem thạch linh kia bắt sống không thể thương tổn đến tánh mạng, cho nên dù ta và thiên thiền đại sư chuyên vì thế mà chuẩn bị một ít thủ đoạn vẫn không có khẳng định mười thành nắm chắc đắc thủ. Hắc vũ thượng nhân ở một bên giải thích hai câu.
Ảo thuật! Nếu thạch linh thiên phú thần thông đến bực này, xác thực nói như vậy đều không phải chuyện nhỏ. Trách không được nhị vị đạo hữu thận trọng như thế. Đúng rồi, nếu là thánh đảo thỉnh hai vị đến vây bắt hoàng lương thạch linh, hai vị đão hữu tất cũng biết nguyên do trong đó ra sao? Hàn lập gật gật đầu lại truy vấn một câu.
Chuyện này khi lão phu xuất phát, có nghe nói qua một ít. Hình như tinh thạch trong cơ thể thạch linh là một vật trọng yếu để nhân tộc chúng ta dùng đối phó với ma kiếp. Nhưng cách dùng thế nào lại do Mạc đại nhân ở thánh đảo tự mình làm chủ. Cụ thể ra sao lão phu cũng không lắm rõ lắm. Lão giả không chút chần chờ, dứt khoát cực kỳ trả lời.
Mạc tiền bối giao cho chuyện này! Hàn lập biến sắc không khỏi hít vào một ngụm lương khí.
Hắc hắc, nếu không phải thế. Hai người ta ở trong nhân tộc coi như cũng hơi có chút danh khí cùng địa vị, lại như thế nào hướng chỗ khô cằn này chạy đến. Lão giả nở một nụ cười.
Nếu việc này quan hệ đến đại cục của nhân tộc, chuyện này là chuyện nghĩa không thể chối từ, hàn mỗ tự nhiên ra chút sức lực. Nhị vị đạo hữu có chỗ gì cần giúp đỡ cứ việc phân phó đi. Hàn lập cúi đầu trầm ngâm một lát thần sắc nghiêm lại nói.
Ha hả, ta cũng biết hàn huynh tuyệt đối không thể ngồi yên mà không để ý tới, kỳ thật lúc này chụp bộ linh vật cũng không cần đạo hữu làm gì quá phức tạp, chỉ cần đến lúc đó có thể lập tức ứng biến phụ trợ hai người chúng ta, vạn nhất hai người ta có chỗ sơ hở mong rằng hàn huynh đúng lúc cuốn lấy linh vật, ngăn không cho nó lại chạy về trong địa hỏa. Thiên thiền tăng nhân vừa nghe hàn lập nói như thế không khỏi mừng rỡ.
Hắc vũ thượng nhân nghe xong cũng cao hứng một phen liên tục cảm ơn.
Đúng rồi nếu thiên uyên thành tình hình không quá diệu vậy hàn huynh xuất hiện lúc này, hẳn cũng không phải đi ngang qua chẳng lẽ có chuyện quan trọng trong người? Thiên thiền tăng nhân bỗng nhiên nhớ tới cái gì hỏi một câu.
Hàn mỗ lần này đến đây đích thật cũng có chuyện của mình, nhưng chỉ là muốn dụng hoàng tuyền địa hỏa luyện chế vài món pháp khí mà thôi. Bất quá hiện tại gặp phải chuyện của hai vị đạo hữu, điểm việc nhỏ ấy tự nhiên muốn để lại sau. Hàn lập mặt không đổi sắc trả lời.
Đa tạ hàn huynh thông cảm. Hiện tại hoàng tuyền địa hỏa chính xác không dễ tiếp xúc, nếu không thạch linh phát hiện ra có ngoại nhân ở bên ngoài thì thật là có chút phiền phức. Thiên thiền tăng nhân hiện lên vẻ mặt xin lỗi trong miệng lại cảm ơn.
Vì thế sau khi hàn lập cùng lão giả và thiên thiền tăng nhân khách khí vài câu, lúc này liền gia nhập hàng ngũ hai người, cũng khoanh chân ngồi ở bên cạnh hố to.
Sau đó ánh mắt hướng đáy hố to nhìn lướt qua, khẽ cau mày.
Hố này diện tích lớn nhỏ khoảng vài mẫu, nhưng cả tòa hố to từ điểm giữa lại chia làm hai phần hoàn toàn bất đồng.
Nửa trên cùng núi đá bình thường giống hệt nhau đều màu sắc xám trắng, nửa dưới trở xuống vách núi lại một màu đen, phía trong vách hàn khí âm trầm lạnh lẽo tản ra từng đạo lục mang. Hơn nữa bề mặt giống như một loại mỹ ngọc trơn trượt bóng loáng vô cùng.
Ở cái đáy của hố to là từng đoàn vụ khí màu vàng không ngừng quay cuồng nhưng phía trong thỉnh thoảng lại có tiếng ầm vang truyền ra, còn ẩn ẩn có tia hào quang chớp động không chừng, tựa hồ phía dưới sương mù che khuất vật gì linh động.
Hàn lập hai mắt nhíu lại, bỗng nhiên một tay vừa lật chuyển, một khối pháp bàn màu trắng liền xuất hiện tại trong tay.
"Sưu" một tiếng, cổ tay hắn lại run lên, pháp bàn lập tức hóa thành một đoàn bạch quang hướng cái đáy hố to bắn đi.
Lúc thời điểm trải qua nửa trên cự hố, pháp bàn không có chút khác thường, nhưng là khi một đầu tiến vào nửa dưới, bạch quang lập tức kịch liệt run rẩy, đồng thời mặt ngoài bỗng nhiên hiện ra một tầng băng tinh, chưa tiến đến sương mù đã hoàn toàn bị đóng băng rồi tất cả tiếp tục rơi vào trong vụ khí.
Một lát sau lại thấy một tiếng ròn vang theo phía dưới sương mù truyền đến, pháp bàn bị đóng băng dường như bị nổ tan ra.
Hoàng tuyền địa hỏa tên này quả nhiên không giả, nơi này âm hàn chi khí kinh người cực kỳ! Hàn lập nửa nói lẩm bẩm vài câu, nhưng trên mặt không có vẻ gì là kinh dị.
Ha ha, nghe nói địa hỏa nơi này chính là trực tiếp từ dưới Cửu U hoàng tuyền phun thẳng lên, tuy rằng giống như hỏa diễm nhưng kỳ hàn lực lại không phải tầm thường, nhưng đáng tiếc là loại kỳ hàn này lại cực khác so với băng hàn lực bình thường, vô pháp không thể thu vào thể nội để luyện hóa. Đối với nhân tộc chúng ta mà nói nhiều lắm chỉ có thể dùng để luyện chế một ít pháp quyết đặc thù mà thôi thật sự vô cùng đáng tiếc. Thiên thiền tăng nhân cười khẽ một tiếng tựa hồ cũng vô cùng tiếc hận.
Hỗn độn tạo hóa, Âm Dương Ngũ Hành, nguyên bản chính là thiên địa pháp tắc trong mấy đại căn bản lực. Hoàng tuyền địa hỏa này nếu ẩn chứa băng hàn lực kinh người như thế, tự nhiên nếu lợi dụng nhất định phải chịu hạn chế. Nếu không người tu luyện băng hàn thần thông có thể tùy ý hấp thụ âm hàn lực nơi đây, chẳng phải là pháp lực tiến triển cực nhanh. Đối với nhất tộc mà nói trên đời nào có thiên đại chỗ tốt, hắc vũ thượng nhân cũng thản nhiên ngắt lời.
"Ân, lời này rất có đạo lý.
Nhưng ta cũng từng nghe người ta nói qua, hoàng tuyền địa hỏa này nhiều khả năng cũng là một cửa để đi vào Minh giới, nếu thật sự đúng thế, Hàn mỗ thật đúng là đối với âm hỏa này tò mò, hàn lập thản nhiên cười trả lời.
Ân, tin đồn như thế từ xưa thì tính gì. Nhưng là hoàng tuyền địa hỏa này thật sự âm hàn vô cùng, ta nghĩ nhiều lắm chỉ có thể hoạt động tại trong phạm vi hơn nghìn trượng, nếu là tu sĩ đại thừa độ kiếp cũng nhiều lắm xuống tới vạn trượng, xuống tiếp nữa có khả năng nguy hiểm đến tính mạng. Cho nên việc nghe đồn tự nhiên thật cũng không có người làm chứng. Thiên thiền ánh mắt chợt lóe, cũng hơi nghĩ qua nói.
Ha ha, hai vị đạo hữu làm gì tưởng nhiều như vậy. Cho dù hỏa này thật có thể dẫn đến minh giới, nơi đó đều là mãnh quỷ lệ phách chờ tu sĩ chúng ta đến mà tiếp đãi. Chờ khi ta tu luyện đến mục tiêu cuối cùng, tự nhiên vẫn là hy vọng có thể phi thăng thực tiên chi giới, kể từ đó mới có thể được vĩnh sinh bất tử, chân chính đồng thọ cùng thiên địa. Hắc vũ thượng nhân lại không cho là đúng nói.
Bần tăng đối với cái này không có kiến giải, bọn ta phật môn dạy thiện ác có nguyên nhân, tạo hóa báo ứng. Cho dù cả đời này…"Tăng nhân sắc mặt trang nghiêm không đồng ý lắc đầu đứng lên.
Hắc vũ thượng nhân nghe xong cười hắc hắc, chờ tăng nhân vừa nói xong lại nói ra một phen lĩnh ngộ của chính mình.
Hai người ngươi một câu ta một câu lại từ miệng hố cùng nhau xảy ra biện giải.
Hàn lập thấy tình hình vậy, đầu tiên là nao nao, nhưng lập tức hoạt kê nở ra một nụ cười.
( chưa xong còn tiếp. Nếu ngài thích này bộ tác phẩm, hoan nghênh ngài đến khởi điểm đầu đề cử phiếu, vé tháng, ngài duy trì, chính là ta lớn nhất động lực.)
Chương 1940: Chương 1940: Bẫy Rập
Hai người một người tu luyện chính là Phật môn thần tụng, một người tu luyện Đạo gia công pháp nói đến chuyện này tất nhiên không cùng quan điểm.
Hàn lập đối với vấn đề này khuynh hướng nghiêng về lão giả. Hắn một khi đã bước trên con đường tu luyện này, tự nhiên không nghĩ đến đường về kiếp sau, mà một lòng truy cầu đại đạo.
Thời gian kế tiếp, Hàn lập thong thả nhắm hai mắt ngồi nhập định một bên cự hố. Mà tăng nhân cùng lão giả sau một hồi biện luận, tự nhiên không có kết quả gì cuối cùng đều nhắm mắt không nói.
Thời gian trôi qua rất nhanh, chớp mắt đã trải qua ba ngày ba đêm, mà trong hố to những sương mù màu vàng vẫn không có gì biến đổi.
Một ngày kia, Hàn lập mí mắt hơi động liền mở ra hai mắt.
Thần niệm của hắn tùy ý đảo qua dưới đáy hố, lát sau chân mày không khỏi giãn ra mỉm cười nói:
Hai vị đạo hữu ở đây đã bao lâu, sẽ không tính sai ngày hoàng lương thạch linh độ kiếp chứ?
Hàn đạo hữu yên tâm, người có trách nhiệm bói ra quẻ này ở trên thánh đảo bọn ta là một vị chuyên tu về bói toán thần thông cực kỳ nổi danh. Tỷ lệ tính lầm rất nhỏ, hơn nữa ta với thiên thiền đại sư mới đến trước hàn huynh có mười ngày. Dựa theo quẻ bói thì thạch linh kia hẳn là độ kiếp ở tháng này, cho lên tuyệt sẽ không lâu, không chừng mấy ngày nữa sẽ có động tĩnh. Hắc vũ thượng nhân bình tĩnh nói
Xem ra Hàn mỗ đã có chút nóng lòng! Di, cái này là… Hàn lập vừa định nói tiếp mấy câu nhưng bỗng nhiên biến sắc thất thanh thốt ra.
Còn lại hai người vừa nghe thấy thế, nhất thời ánh mắt đều gắt gao nhìn về phía dưới
Ở dưới cái rãnh lớn màu vàng mù sương, lúc này quay cuồng kịch liệt hơn nữa lại phát tán ra một cỗ hàn khí làm cho nửa thạch bích phía dưới im lìm ngưng kết ra một tầng nhũ vàng trong suốt sương giá, nhìn quỷ dị vô cùng.
Vừa lúc trên bầu trời lại Oanh một tiếng sét đánh!
Hàn lập trong lòng vừa động cũng ngửng đầu hướng trên cao nhìn tới.
Chỉ thấy cách đỉnh núi mấy vạn trượng trên không trung, cuồng phong đang gào thét từng đoàn mây đen kịt mờ sương đang vần vũ kéo đến, tạo ra các loại hình thù, ở phía trong ẩn ẩn có vô số lôi điện ầm vang từng trận.
"Chẳng lẽ là cái này..." Hàn Lập lẩm bẩm một tiếng, muốn nói lại thôi.
"Ha ha, không tệ, thiên kiếp của thạch linh đã đến, không lâu nữa nó sẽ phải ra khỏi Hoàng Tuyền địa hỏa.
Thiên thiền đại sư, chúng ta bắt đầu bố trí chưa! Hắc vũ thượng nhân vừa thấy liền cười lên ha hả rồi hóa thành một đạo hắc quang bay lên trời.
Bên kia tăng nhân sắc mặt vui mừng, tay áo khoát lên cũng bay đến giữa không trung
Tiếp theo liền thấy hai người miệng lẩm bẩm, mười ngón tay liên đạn bắn ra không ngừng, từ ống tay áo bay ra đủ loại trận kỳ cùng trận bàn dày đặc, chớp mắt đã trải dài thành một vòng lớn trên bầu trời.
Thoáng chốc hai người đã hợp lực đem trận kỳ ẩn nặc, tạo ra một tòa đại trận cực kỳ sâm nghiêm, lực cấm chế áp dụng từng tấc đất trên đỉnh núi
Lúc này Hắc vũ thượng nhân mới ngưng tay pháp quyết, thân hình đột nhiên quay tròn trên không trung.
Tiếng xé gió nổi lên!
Vô số hắc tia từ trên người cuồng xạ ra bang bang cái tự hành nổ ra, hóa thành vô số hắc tia biến mất.
Bên kia thiên thiền tăng nhân thì quát khẽ một tiếng, bàn tay đem ra một bình bát hỏa hồng.
Bình bát vừa hiện nhất thời từ trong phát ra một tiếng phượng minh, rồi từ đó bắn ra ba quả cầu lửa sẫm màu!
Mỗi một quả cầu chỉ bằng một đầu nhỏ, nhưng vừa ra khỏi ngón tay tăng nhân lại xì xì cuồng trướng lên hơn mười trượng khổng lồ, kêu vang liền biến thành ba con hỏa điểu rực lửa.
"Tiêm phượng!"
Hàn lập vừa thấy qua ba con chim khổng lồ không khỏi hít sâu một hơi, hoảng sợ nói ra
"Ha hả, để cho Hàn thí chủ chê cười. Đây chỉ là ba bộ có một tia hỏa phượng huyết mạch bạo viêm điểu mà thôi, sao có thể cùng chân chính hỏa phượng so sánh với. Thạch linh sống ở Hoàng tuyền địa hỏa lâu như thế, hẳn sẽ là thân thể cực âm, ba con viêm điểu khí tức có chút huyền diệu, nếu lần này dùng để kiềm chế linh vật hẳn là hiệu dụng. Thiên thiên tăng nhân lại cười một tiếng nói.
"Thì ra là như vậy, nếu không phải hơi thở này yếu hơn, bạo viêm điểu này thật giống với hỏa phượng hoàng trong truyền thuyết" Nghe tăng nhân giải thích Hàn lập vẫn là lấy làm kỳ một tiếng.
Lúc này, bên kia Hắc vũ thượng nhân ở trên người không biết phun ra bao nhiêu hắc tia, lát sau há miệng phun ra một cái tử văn hồ lô tinh xảo.
Hồ lô này bất quá lớn mấy tấc, mặt ngoài chớp chớp điểm xuyết thần bí ngân quang, lúc này lỗ hổng trên hồ lô phún ra một con bọ cạp toàn thân màu xanh lam trong xuốt, bất quá chỉ lớn hơn một thước nhỏ, nhưng trên lưng mọc mờ mờ một đôi cánh chim tinh xảo dị thường…
Tiếp theo, tăng nhân cùng lão giả không chút hoang mang đối với bốn con linh thú làm phép một phen, sau đó đem thân hình cùng khí tức bọn chúng tất cả đều ẩn nặc lên.
Giờ phút này trên không trung mây đen đã che khuất bầu trời, cả bầu trời đã trở thành một màu đen kịt, nếu như trong đó không ẩn ẩn những đạo bàng bạc điện hồ chớp động, sợ rằng nói lúc này là đêm tối cũng sẽ có người mười phần tin tưởng.
Hàn huynh, trước tiên tạm thời lui ra ngoài đỉnh núi! Ta cùng thiên thiền đại sư muốn dùng bảo vật thanh trừ khí tức của bọn ta lưu ở chỗ này. Hắc vũ thượng nhân cúi đầu hướng Hàn lập đang ngồi xếp bằng cạnh hố to có vẻ áy náy nói.
Chuyện này tất nhiên rồi! Những thiên địa linh vật cả đám đều có khả năng cảm ứng kinh người, nếu trước không bố trí một chút, tồn tại như bọn ta khẳng định không cách nào che dấu cảm ứng chúng nó.
Hàn lập không thèm để ý chút nào đứng lên, thân hình thoáng cái liền biền thành một cỗ khói xanh ngay tại chỗ biến mất.
Sau một khắc, một chỗ ngoài đỉnh núi hư không chợt dao động, thân hình Hàn lập nhanh chóng hiện ra sau đó ôm hai cánh tay huyền phù trên không trung không nhúc nhích.
Tăng nhân cùng lão giả gặp tình hình này, cũng không khách khí, bàn tay đan lại lóe lên một đạo bạch quang, trên tay đã nhiều ra một hạt châu trong suốt, kỳ hàn vô cùng.
Hắc vũ thượng nhân thì tụ bào run lên từ trong bắn ra một đoàn thanh quang rồi hóa thành một cái quạt lông màu xanh.
Tăng nhân nhẹ nhàng vuốt tinh cầu một cái, nhất thời mặt ngoài tinh cầu năm màu phù văn chuyển động, bạch sắc kỳ hàn từ đó cuồn cuộn tuôn ra.
Cùng một thời gian, Hắc vũ thượng nhân một tay cũng bấm pháp quyết thúc dục bảo vật trước người.
Quạt lông màu xanh rung lên nhẹ nhàng quạt ra vài cái.
Ì ào một tiếng, từ trong quạt xông thẳng ra một đạo thanh cuồng phong rồi hóa thành một cỗ lốc xoáy ngất trời đem kỳ hàn lực cùng nhau quyện vào.
Một trận bão tuyết bao trùm tất cả đỉnh núi, hết thảy mọi thứ đều bị sức mạnh của băng tuyết bao phủ vào trong.
Cả đỉnh núi cơ hột một hơi công phu: Liền biến thành một mảnh trắng phau.
Nhưng vào lúc này, thiên thiền tăng nhân cùng hắc vũ thượng nhân nhìn nhau một cái, không biết ai nói một câu "Đi" hai người thân hình nhoáng lên rồi cũng giống như hàn lập thoát ra ngoài đỉnh núi huyền phù tại không trung.
Một tia khí tức hai người ban đầu lưu lại, nhất thời bị phong tuyết đầy trời thổi cho tản mát.
Thượng nhân dùng kiện đồ kia sao! Nhìn đến lúc này việc Hoàng lương thạch linh hiện thân chắc cũng ở thời điểm canh ba. Tăng nhân ngẩng đầu lên nhìn thoáng qua bầu trời, hai mắt nhíu lại nói một câu.
Cái này tự nhiên, Thánh đảo để cho ta dùng bảo vật này, không phải dùng vào lúc này sao! Hắc vũ thượng nhân cười hắc hắc, hai tay liền chà xát bạo phát ra một đoàn ngân quang hóa thành một cái lưới dày đặc ngân võng.
"Đi "
Lão giả xấu xí quát to một tiếng, đã đem hai cái lưới màu bạc thúc giục.
Màu bạc mờ sáng thổi qua rồi lóe lên hóa thành một mảng lớn ngân sương, trong nháy mắt công phu liền đem cả ngọn núi bao phủ vào trong.
Tiếp theo lão giả một tay bấm niệm pháp quyết, đám sương liền trở lên cực kỳ ảm đạm, cuối cùng như đúc hồ hoàn toàn biến mất.
Ha hả, có Ngân tiêu lôi võng này, thì thạch linh kia không thể nào từ không trung mà đi. Tối diệu là lôi kiếp phía trên không có bất kỳ ảnh hưởng nào đến lưới này. Hoàng lương thạch linh ngay cả có cảm ứng kinh người cũng vô pháp phát hiện sự tồn tại của nó. Tăng nhân vỗ tay cười khẽ nói.
"Đúng là như thế. Linh bảo Lôi võng này ở Hỗn Độn Vạn Linh Bảng bài danh không thấp, nếu không phải việc lần này trọng đại, thánh đảo sẽ không dễ dàng để lão phu mang lưới rời đi.
Bất quá dù tất cả không trung đã bị bọn ta phong kín, nhưng thạch linh vẫn có cơ hội chạy về trong địa hỏa. Chờ sau khi linh vật độ kiếp suy yếu, bọn ta lập tức phát động cấm chế pháp trận, đem đường về chặt đứt. có điều pháp trận này cũng không hẳn đã ngăn được thạch linh, đến lúc đó phải nhờ đến Hàn đạo hữu tương trợ một phần, ngàn vạn lần không thể để cho thạch linh phá vỡ cấm chế chạy xuống lòng đất. Đúng rồi Hàn huynh phải thật cẩn thận đối với ảo thuật của nó. Hắc vũ thượng nhân ngưng trọng đối với hàn lập nói ra.
Hai vị đạo hữu yên tâm, chẳng qua là ngăn không cho nó chạy chốn …, Nếu thế Hàn mỗ tự hỏi còn có thể làm được. Hàn lập thần niệm không dưới Đại Thừa, tự nhiên lơ đễnh nói…
Hàn đạo hữu đã nói như vậy, chắc cũng không có vấn đề gì. Chuyện động thủ bắt linh vật liền giao cho lão phu cùng thiên thiền đại sư là được rồi.
Thấy Hàn Lập dáng vẻ tự tin như thể, Hắc vũ thượng nhân trong lòng mặc dù hơi bất an, nhưng tự nhiên không thể nói tiếp gì nữa.
Cho nên sau khi ba người thương lượng thêm mấy câu, liền tự mình làm phép đem thân hình ẩn nặc lên.
Trong nháy mắt, cả tòa núi trừ phía trên đỉnh phong tuyết không ngừng gào thét, thì không còn chút động tĩnh gì khác…
Sau đó không lâu, phong tuyết cũng dần dần ngừng lại rồi tiêu tán.
Cả ngọn núi trở thành một mảnh trong suốt tuyết trắng phát ra từng trận kỳ hàn.
Liên quan tới này, trên không trung Mây đen chậm rãi chuyển động dần dần tụ lại kết thành một vòng xoáy đen thùi khổng lồ.
Trong nước xoáy mơ hồ có vô số đạo Ngân hình cung đang cùng nhau ngưng tụ, rồi từ từ kết hợp với một đạo kỳ thô bàng bạc lôi hồ, vốn ầm ầm liên miên không dứt bầu trời bỗng trở lên yên tĩnh vô cùng. Nhưng từ đó phát ra một cỗ áp lực kinh người tràn ra toàn bộ hư không.
Cùng thời gian này, sương mù màu vàng trong cự hố cũng từ từ chuyển động giống như trước tạo thành một mô hình nước xoáy nhỏ.
Ở trung tâm nước xoáy tối đen thỉnh thoảng mắt thường có thể nhìn thấy bạch khí phún ra tựa hồ bất cứ lúc nào cũng có thể quỷ dị dâng trào.
(). Nếu như ngài thích này bộ tác phẩm, chào mừng ngài tới khởi điểm Tặng phiếu đề cử, nguyệt phiếu, ngài ủng hộ, chính là ta lớn nhất động lực
Chương 1941: Chương 1941: Hoàng Lương Thạch Linh
Thời gian cứ thế trôi qua, hơn khắc sau những áp lực vô hình này dần trầm trọng thành những cự lực trăm cân, phía trên đỉnh núi tầng băng tuyết dày vừa mới hình thành đã bắt đầu phát ra nhưng tiếng "Dát băng "
Oanh một tiếng vang thật lớn!
Trên bầu trời lốc xoáy màu đen ngưng lại, từ trung tâm bắn ra một đạo hồ quang to như vại nước, nơi nó đi qua không gian lớp lớp tan chảy rồi chớp cái bổ nhào vào cơn lốc của hố to.
Tiếp theo một đạo thô to ngân hình cung chợt lóe biến mất, phụ cận vụ khí liền kịch liệt quay cuồng, từ trong vực sâu lại truyền đến những tiếng hô trầm thấp có vẻ như cực kỳ đau đớn.
Từ dưới lòng đất truyền ra một tiếng rống to rồi từ trong cự hố bắn ra một đạo giao động kinh người.
Cả tòa núi lập tức run lên.
Mặt kia tầng băng dày trong suốt, bị lực giao động tác động tạo thành vô số khe hở tấc tấc vở vụn nổ tan.
Nhưng vào lúc này, trung tâm lốc xoáy tối đen trên cao lấp lóe điện quang ngưng tụ thành một đạo thô to ngân hình cung rồi không chút khách khí bổ xuống.
khi ngân hình cung vừa đánh xuống hố to thì vụ khí như hô ứng sôi sục phun trào ra một đạo hỏa diễm vừa vặn đón tới ngân hình cung.
Trong chớp mắt hai cái đan vào nhau.
Kim sắc hỏa diễm hừng hực thiêu đốt lại tản ra âm hàn kinh người, đồng thời ánh lửa chớp động thỉnh thoảng huyễn hóa thành những cái mặt quỷ cực kỳ dữ tợn
Nhất thanh muộn hưởng, Ngân hình cùng cùng hỏa diễm đồng thời tán loạn biến mất!
Hoàng tuyền địa hỏa? Không đúng, một cái địa hỏa hẳn là không có uy lực lớn như vậy! Hàn lập nhìn thấy cảnh này hai mắt nhíu lại thầm nói.
Nhưng ngay tại lúc này, bên tai bỗng nhiên vang lên tiếng truyền âm của thiên thiền tăng nhân
Hoàng lương thạch linh này không hổ là linh vật đã ở trong hoàng tuyền địa hỏa tu luyện mấy vạn năm, đã đem một ít địa hỏa cùng yêu khí bản thân kết hợp thành thần thông lợi hại, Hàn thí chủ lát nữa khi chống lại linh vật phải thêm vài phần cẩn thận với yêu hỏa
Đa tạ đại sư nhắc nhở, tại hạ sẽ cẩn thận Hàn lập trong lòng rùng mình, truyền âm lại một câu cảm ơn.
Trên không trung đánh xuống hồ quang một đạo tiếp một đạo, tần suất bắt đầu nhanh hơn lên, nhưng từ dưới đáy của hố to kim sắc yêu hỏa cũng đồng dạng không chậm mà bắn ra từng đạo hỏa cầu chặn lại làm vô hiệu hóa hồ quang
Bất quá như thế hiển nhiên đã chọc giận đến hắc sắc cơn lốc.
Trên không trung màu đen lốc xoáy nhuyễn động, hồ quang cũng vì thế mà dừng lại.
Nhưng ngay sau đó trong lốc xoáy phát ra tiếng nổ đùng đùng tạo thành một khỏa bàng bạc lôi cầu, tại trong mây đen ba lạp loạn hưởng lòe lòe điện quang, khi nhìn lại đã thấy chi chít không biết bao nhiêu lôi cầu.
Lôi cầu kinh người như thế hiển nhiên làm cho thạch linh ở dưới không thể an tâm ẩn thân trong sương mù nữa.
Một tiếng thét quái dị vang lên, màu vàng sương mù quay cuồng một con vật lạ khoảng hơn thước bỗng nhiên từ dưới đáy hố bắn vọt ra, chớp cái đã vọt lên khỏi hố hơn trăm trượng cao, rồi lơ lửng ở đó
Hai mắt nó trợn lên nhin lôi cầu trên bầu trời, trong miệng phát ra tiếng ô ô trầm thấp một bộ như lâm đại địch.
Hàn lập đứng ở ngoài đỉnh núi tự nhiên cẩn thận ngóng nhìn qua.
Chỉ thấy vật này miệng lớn. tứ chi dài nhỏ, cổ ngắn cơ hồ cùng thân hình liền thành một thể, nhìn có bảy tám phần giống thiềm thừ, bất quá giữa đầu lại sinh con ngươi màu đỏ, cả người da thịt đều ánh vàng rực rỡ, tứ chi ngay trước đầu cũng không như thiềm thừ, mà móng vuốt sắc bén.
Thứ này chính là hoàng lương thạch linh! Quả nhiên sinh ra có phần kỳ lạ! Hàn lập âm thầm lấy làm kỳ đứng lên.
Mà ngay khi bản thể của thạch linh vừa xuất hiện, trong nháy mắt lôi cầu trên không trung lập tức bị kích thích nổ vang ầm ầm hướng phía dưới đánh xuống.
Khoảnh khắc công phu, cả đỉnh núi đều bị chi chít lôi quang trùm xuống giống như một cơn mưa lôi điện
Hoàng lương thạch linh thấy cảnh này, hai mắt chuyển động tiếng ô ô dừng lại, há mồm phun ra một đóa hoa nhỏ màu vàng.
Hoa này mơ hồ màu vàng, mặt ngoài trải rộng năm màu ký hiệu sau khi trướng lên lền biến thành một trượng lớn đem thân hình thạch linh hộ kín vào trong đó.
Cự hoa quỷ dị này chắc cũng không phải là vật thường!
Cự hoa vừa tế ra, trong nháy mắt trên không trung lôi cầu nhận thức chuẩn mục tiêu nhất tề hướng thạch linh đánh đến, có mấy khỏa thậm chí hơn mười khỏa đồng thời đụng vào kim sắc cự hoa
Cự hoa từ từ chuyển động mặt ngoài năm màu ký hiệu sáng ngời, lôi cầu vừa lóe xuống đó thì không tiếng động quỷ dị như trâu đất xuống biển mất tăm.
Càng làm cho người giật mình là, cự hoa cứ nuốt trọn một lớp lôi cầu thì lại lớn thêm một vòng, nhanh đến mắt thường cũng có thể nhìn thấy
Sau hơn mười ba đạo, kim sắc cự hoa rõ ràng lớn hơn nhiều so với trước.
Kể từ đó, tốc độ cắn nuốt lôi cầu của cự hoa cũng vì thế mà tăng lên nhiều, bất quá trong khoảnh khắc công phu, lôi cầu đầy trời đã bị cự hoa hấp sạch không còn.
Mà hoàng lương thạch linh tránh ở dưới cự hoa dường như cả lông tóc cũng chưa tổn hại, thậm chí nhìn thấy tình hình này còn vui sướng kêu lên lanh lảnh.
Chỉ thấy thạch linh thóp bụng đột nhiên nhắm cự hoa trên không trung hấp một cái, cự hoa liền hóa thành một đoàn sáng mờ bị hút vào trong bụng
Một tiếng sét đánh!
Bên ngoài thân thể thạch linh chợt lóe, hơn mười đạo thô to ngân hình cung từ trong thể nội tuôn ra, loạn hưởng rồi hình thành một cái ngân võng
Linh vật ngay tại trong lôi quang cuồng trướng đứng lên, bất quá chỉ vài hơi thở liền biến lớn bằng con nghé, đồng thời hơi thở đại trướng, ba mắt dương lên phát ra những tiếng quái dị, tu vi tựa hồ tăng tiến không ít!
Từ lốc xoáy đen nhánh trên không trung lại nổi lên tiếng sét đánh, vô số bàng bạc điện xà nhằng nhịt chớp động, trong đó ẩn hiện hơn mười con bàng bạc lôi giao như sẽ tiếp tục đánh xuống.
Như thế này thì có chút phiền phức. Không nghĩ tới đầu hoàng lương thạch linh còn có bực này chuyển hóa lôi điện lực thần thông, xem ra đợi nó vượt qua lôi kiếp, tu vi không những không giảm mà còn tiến tới. Nếu như vậy, không cần tiếp tục chờ đợi, Hàn đạo hữu! Thiên thiền đại sư! Động thủ đi!
Hắc vũ thượng nhân đột nhiên truyền âm nói, trong giọng nói có ý buồn bực.
Hàn lập tự nhiên không có ý gì phản đối, lúc này cũng đồng ý truyền âm tới.
Bên kia thiên thiền tăng nhân đồng dạng sắc mặt ngưng trọng cũng gật đầu.
Lúc này, trong mây đen hơn mười con lôi giao rốt cục nổi giận gầm lên một tiếng đều nhất phác xuống.
"Động thủ "
Lão giả thấy cảnh này, không chần chừ che giấu gì nữa, một tay bấm niệm thần chú.
"Phốc xuy" một tiếng!
Thân hình nhoáng lên một cái lập tức hóa thành một cỗ khói đen tại chỗ tiêu thất.
Ngay sau đó, cách đỉnh núi hơn ngàn trượng trên không trung giao động, hiện ra thân hình của lão giả.
Trên mặt hắn lộ vẻ dữ tợn tay dương lên.
Một đoàn ngân quang kích bắn ra biến thành một cái ngân chung cao hơn mười trượng rồi hung hăng chụp xuống linh vật giống cự thiềm.
Đồng trong lúc nhất thời, phụ cận hư không đỉnh núi tự nhiên xuy xuy tiếng xé gió, hiện ra vô số hắc ti hướng linh vật bắn tới.
Mà hư không ở sau lưng hoàng lương thạch linh, một đóa hoa sen màu trắng cũng vô thanh vô tức xuất hiện, bạch quang trên mặt lòe lòe một đạo nhân ảnh quỷ dị hiện ra.
Đúng là vị kia thiên thiền đại sư!
Tăng nhân này mắt khép hờ cúi đầu, trên mặt không chút biểu tình nhưng từ trong tay áo phi ra một chuỗi phật châu trong suốt!
Phật châu nhoáng lên một cái hóa thanh hơn mười khỏa ngũ sắc quang cầu bắn ra
Chưa chạm đến trên người thạch linh đã phát ra tiếng sấm nổ ầm ầm, đồng thời quang cầu điên cuồng trướng lên từng khỏa đều biến thành cái đầu lớn.
Ngay cả đối mặt với công kích đột ngột này, hoàng lương thạch linh đầu tiên là cả kinh, nhưng ngay sau đó liền nổi giận thét lên một tiếng chói tai.
Chỉ thấy nó hé miệng phun ra cự hoa lúc trước, vừa vặn nghênh đón ngân sắc cự chung ở trên.
Tiếp theo thân hình cứ như thế quay tròn!
Kim quang chợt lóe, vô số kim mang từ trong cơ thể như mưa rền gió dữ bắn ra bốn phía.
Chỉ thấy kim quang khi đan vào hắc ti liền phát ra tiếng nổ chói tai, vô số quang đoàn ở gần linh vật nổ tung tóe, hai loại linh quang chiếu rực cả đỉnh núi
Hắc ti này thế nhưng không thể tới gần được thạch linh một bước!
Ngũ sắc quang cầu bị kim mang bắn tới, trong lúc nhất thời cũng vô pháp tiếp cận bản thể thạch linh.
Bên kia, mắt thấy ngân chung cùng cự hoa va chạm đến cùng nhau. Cự chung run lên, đột nhiên tự hành phát ra tiếng kêu "Đương" "Đương" "Đương".
Một tiếng so với một tiếng vút cao thấu tới tận hồn phách.
Một màn quỷ dị liền xuất hiện!
Nguyên bản cự hoa đối mặt với ngân chung, bị ba tiếng chung ngân liền tấc tấc vỡ vụn thành những điểm linh quang biến mất.
Sau đó tiếng chuông giống như trước lại ngân lên, điên cuồng phình lớn lên mấy lần lớn bằng một tòa núi nhỏ ầm ầm rơi xuống đem thạch linh nghiêm kín chụp vào trong.
Thấy cảnh này, lão giả cùng tăng nhân mặt đều ngẩn ra vừa sợ vừa mừng pháp quyết trong tay hơi dừng lại.
Lúc này trong mây đen tia điện chớp động, hơn mười lôi giao màu bạc đã giương nanh múa vuốt phóng xuống, nhưng vừa tiếp cận đỉnh núi thì ngân quang chợt lóe hiện ra một cái cự võng màu bạc trùm cả ngọn núi vào trong,
Giao long vùa chui vào trong ngân võng đều bạo liệt nổ tan thành vô số tia điện, bị cự võng trong chớp mắt hấp thu hết hầu như không còn.
Cái này chính là khi trước Hắc vũ thượng nhân bày ra "Ngân tiêu lôi võng", mà ngay cả thiên lôi đều có thể ngăn lại, thật không hổ là linh bảo bài danh ở vạn linh bảng.
Lão giả trong miệng lẩm bẩm, mười ngón tay liên đạn bắn ra hơn mười đạo pháp quyết lóe lên nhập vào cự chung.
Ngân chung nổ vang một tiếng, mặt ngoài linh quang chớp lên không ngừng sẽ bị hắc vũ thượng nhân thu lại.
Nhưng liền lúc này, từ trong ngân trung bỗng nhiên nổ một tiếng kinh thiên động địa.
Một trận kỳ hàn dao động tỏa ra làm cả cự chung tấc tấc vỡ vụn nổ tan!
Ngay sau đó kim sắc hỏa diễm cuồn cuộn tuôn ra rồi quay đầu xuống hố to phía dưới bắn đi.
Hoàng lương thạch linh tựa hồ đã biết địch nhân trước mắt lợi hại, muốn hướng phía dưới mà chạy trốn về.
( chưa xong còn tiếp. Nếu ngài thích này bộ tác phẩm, hoan nghênh ngài đến khởi điểm đầu đề cử phiếu, vé tháng, ngài duy trì, chính là ta lớn nhất động lực.)
Chương 1942: Chương 1942: Vây công thạch linh
Hắc Vũ thượng nhân cùng tăng nhân tự nhiên sẽ không để linh vật này chạy thoát đơn giản như thế.
Lúc này, lão giả không chút do dự thúc dục bảo vật. Nhất thời, cự chung thoáng rung động liền thả ra một mảnh ngân sắc âm ba hùng hổ cuốn xuống.
Tăng nhân thì một tay lại lật chuyển, linh quang chợt loé lên, trong tay có thêm một cái trận bàn trắng tinh như ngọc, ngón tay nhanh chóng điểm động vài cái, cái hố lớn ở phụ cận chợt nổ vang một tiếng, vô số quang trận hiện lên, đồng thời từng đạo cấm chế ba động như thuỷ triều đủ loại tuôn ra, trong nháy mắt tất cả chúng đan vào nhau tạo thành một cái lưới lớn chặn kín đường lùi của linh vật lại.
Không chỉ như thế, không gian phía trên tầng cấm chế còn truyền tới một trận phượng minh, ba đoàn xích hồng hoả diễm đỏ rực chợt loé lên, ba con hoả cầm theo đó hiện ra, cũng không chút do dự mà hướng lên cao há miệng phun ra ba cột hoả trụ, trong nháy mắt liền hình thành một mảnh hoả vân hướng thạch linh chụp tới.
Ngoài ra, bên cạnh thạch linh quỷ dị chợt xuất hiện một con phi hạt toàn thân xanh lam lóng lánh, lam sắc câu vĩ khẽ động, một đạo hàn quang xanh lam nhọn hoắt không một tiếng động bắn ra.
Trong nháy mắt, Hoàng Lương thạch linh liền rơi vào trong tình thế nguy hiểm thập phần!
Nhưng cũng như thế cũng đủ chọc giận linh vật, ngoài thân nó kim quang lưu chuyển một trân, bỗng nhiên chợt phát ra một tiếng quái minh. Theo đó, con mắt thứ ba trên trán nó chợt trợn lớn lên, một đoàn bạch quang chói mắt khiến cho người ta khó có thể mở mắt được phóng thích ra.
Hắc Vũ thượng nhân cùng tăng nhân đang ở một bên thi pháp công kích thạch linh, đối mặt với cảnh này cũng không khỏi theo bản năng mà nhắm hai mắt lại, nhưng sau khi mở mắt ra thì sắc mặt cả hai đều đại biến.
Vừa mở mắt ra Hắc Vũ thượng nhân liền phát hiện ra chính mình đã rơi vào một mảnh hoả hải mênh mông vô cùng, trên dưới trái phải đều là hoả diễm cuồn cuộn, mà những hoả diễm này nhìn như rào rạt thiêu đốt nhưng mà lại băng hàn tới thấu xương.
"Hoàng Tuyền địa hoả! Không đúng, đây là ảo thuật."
Sắc mặt Hắc Vũ thượng nhân biến đổi, không khỏi có chút thất thanh nói ra, nhưng dù sao hắn cũng không phải là tu sĩ tầm thường, ngay sau đó liền phản ứng lại nhưng sắc mặt lại không tốt hơn được chút nào.
Trước khi xuất phát, tuy rằng sớm đã được biết Hoàng Linh thạch linh thiên phú ảo thuật kinh người, ngay cả Hợp Thể kỳ tu sĩ cũng có thể vây khốn được, nhưng trăm triệu lần không ngờ ảo thuật lại bá đạo đến mức này, không chút dấu hiệu báo trước đã vây khốn hắn vào ảo cảnh.
Hơn nữa, ảo cảnh huyễn hoá ra chính là loại hoả diễm phiền toái nhất, khó chơi nhất, Hoàng Tuyền địa hoả!
Thạch linh này vốn dĩ thiên sinh trong địa hoả, đã sống trong đó không biết bao nhiêu vạn năm, tự nhiên thần thông ảo thuật sớm luyện tới lô hoả thuần thanh, muốn bằng vào sơ hở của ảo trận mà thoát ra tuyệt đối không phải là chuyện dễ dàng. Xem ra muốn thoát khỏi ảo thuật thì cũng chỉ cậy mạnh mà cưỡng ép đánh tan mà thôi.
Lão giả rất nhanh thả một cái hắc sắc tiểu thuẫn bảo vệ toàn thân, vừa âm trầm cân nhắc.
Bên kia, tăng nhân cũng giương đôi mắt nhìn thân mình ở trong một khoảng hôi mông mông không gian, Hắc Vũ thượng nhân cùng các linh thú khác đều không rõ tung tích, duy độc trước mắt mấy trăm trượng xa xa lơ lửng một khối cự vật cao trên nghìn trượng.
Cự vật đồng dạng kim quang rực rỡ, cực giống thiềm thừ, nhưng từ đầu đến sau lưng lại rõ ràng có một loạt bảy con mắt óng ánh vàng, đang dùng một loại ánh mắt không chút tình cảm nhìn trừng trừng tăng nhân. Theo đó, nó phát tán ra một cỗ khí tức cực kỳ đáng sợ, làm cho người ta cơ hồ cảm thấy hít thở khó thông.
"Kim thiền thất nhãn..."
Tăng nhân thì thào một câu, sắc mặt đại biến, nhưng sau khi tụng một tiếng phật hiệu thì trên mặt lại lộ ra vẻ kiên nghị, hay tay hư không chụp tới một cái, linh quang chợt loé, một cái kim sắc thiền trượng cùng một cái ngân bát nhất thời hiện ra.
Không riêng gì lão giả, sau khi bạch quang vừa loé lên, thân hình tăng nhân hai người thoáng cái liền lẳng lặng huyền phù bất động trên không trung, một chút động đậy cũng không có, ngay cả ba đầu hoả điểu cũng thanh minh một tiếng liền đem hoả diễm trong miệng ngừng lại, hai mắt lộ ra vẻ kinh hoàng mà tại chỗ vỗ cánh không ngừng, đồng dạng cũng rơi vào trong ảo thuật.
Duy độc có con phi hạt xanh lam không rõ là loại linh trùng nào kia, sau khi bạch quang từ trong con mắt của thạch linh đảo qua thì một chút ảnh hưởng cũng không có, độc câu sau lưng vẫn đang điên cuồng bắn ra lam quang không thôi.
Nhưng bản thân nó đã mất đi sự phụ trợ của những người khác, tất cả công kích của nó dưới yêu hoả từ miệng của thạch linh kia lại dễ dàng vô hiệu hoá tất cả. Thấy vậy, thạch linh hung hăng trừng mắt nhìn đầu phi hạt này rồi đột nhiên hoá thành một đoàn kim quang, dụng đầu hung hăng nhắm thẳng cấm chế phía dưới đánh tới.
Đầu linh vật này xem ra linh trí cũng không thấp, biết được hiện tại cũng không phải là lúc cùng những người có mặt tại đây dây dưa, vẫn là chạy về địa hoả phía dưới mới là vương sách.
Nhưng không chờ nó đụng vào tầng cấm chế bên dưới thì bỗng nhiên nó mở rộng miệng ra phun ra một loạt hoàng sắc quang cầu cỡ đầu người.
Những quang cầu này chợt loé lên liền hung hăng tập trung đánh lên một điểm trên tầng cấm chế.
Một loạt thanh âm bạo liệt truyền ra, từng đoàn hoàng mang bạo liệt chói mắt toả ra, cấm chế kia chớp động lên một trận, bộ dáng như sắp hỏng tới nơi.
Thạch linh thấy vậy mừng rỡ, lại há miệng phun ra một chuỗi hơn mười khoả quang cầu, tựu muốn đem cấm chế này đánh tan hoàn toàn.
Nhưng, đúng vào lúc này, phía trên tầng cấm chế đột nhiên một đạo nhân ảnh chợt loé lên, một đoàn thanh quang mênh mông không một tiếng động hiện ra, chớp lên một cái liền nháy mắt biến ảo thành một gã thanh niên mặc thanh bào.
Thanh niên này vừa hiện thân liền ngẩng đầu hướng Hoàng Linh thạch linh cười hắc hắc, lộ ra một miệng răng trắng bóng, theo đó tay áo chợt run lên, một thanh ngân xích theo đó mà kích bắn ra, chỉ thoáng mơ hồ một cái liền huyễn hoá ra vô số xích ảnh, rồi nhất tề hướng đám quang cầu phía trên bắn tới, đem tất cả quang cầu nhất nhất đánh vỡ ra.
Người này tự nhiên chính là Hàn Lập vẫn ẩn thân nãy giờ không ra.
Vừa rồi Hoàng Lương thạch linh phóng thích ảo thuật, đem ảo thuật chủ yếu đặt trên hai người Hắc Vũ thượng nhân cùng tăng nhân, cho nên Hàn Lập mặc dù ở xa cũng dính một chút nhưng dựa vào thần niệm cường đại vượt xa đồng cấp của hắn mà nói thì chả đáng nhắc tới, dễ dàng từ trong ảo thuật thoát ra, cũng thoáng thuấn di một cái liền xuất hiện phía trên tầng cấm chế.
Đầu thạch linh kia mắt thấy tầng cấm chế sắp hỏng tới nơi lại xuất hiện thêm một địch nhân mới ngăn trở nó, trong lòng tự nhiên phẫn nộ thế nào cũng có thể biết.
"Phốc xuy" một tiếng!
Ngoài thân linh vật đột nhiên hoàng sắc hoả diễm cuồn cuộn tuôn ra, thoáng cái liền bốc cao lên, hùng hổ hướng Hàn Lập cuốn tới.
Hoả diễm này đúng là loại hoả diễm mà nó đã tu luyện dưới lòng đất mấy vạn năm mới cô đọng được ra, Âm Hàn yêu hoả.
"Tới hay lắm!"
Hàn Lập thấy hoả diễm này cuồn cuộn cuốn tới nhưng trên mặt lại không lộ ra chút sợ hãi nào, một tay bỗng nhiên lật chuyển, một cái hắc sắc tiểu sơn thoáng hiện ra.
Lấy tay vỗ tiểu sơn này một cái, tức thì tiểu sơn thoáng cuồng trướng thành hơn mười trượng.
Dưới sự thúc dục của Hàn Lập, một loạt ngân sắc phù văn ở trên ngọn sơn phong hiện ra, theo đó một tảng lớn hôi sắc quang hà quyển ra, quay tròn một trận liền hình thành một cái lốc xoáy hôi sắc co giãn bất định trên không trung.
Hoàng sắc yêu hoả cuồn cuộn cuốn tới, mới vừa tiếp xúc với hôi sắc lốc xoáy nhưng lại phát ra từng tiếng nổ lớn như sấm giật, rồi tất cả hoả diễm đều chợt loé lên mà chìm vào trong lốc xoáy.
Hôi sắc lốc xoáy trừ bỏ hơi trướng lên một chút thì một chút ảnh hưởng cũng không thấy.
Hoàng Lương thạch linh thấy cảnh này hai mắt chớp động một trận hào quang khác thường, trong miệng phát ra một tiếng tiêm minh.
"Oanh" một tiếng.
Trong hôi sắc lốc xoáy đột nhiên truyền ra một tiếng nổ kinh thiên động địa, trong lốc xoáy chợt chớp động một trận kịch liệt, thoáng cái liền tấc tấc vỡ vụn ra. Theo đó, hoàng sắc hoả diễm từ trong đó liền bốc ra, thoáng cái liền biến ảo thành một con hoàng sắc hoả thiềm, hai chân đạp mạnh một cái liền lao thẳng xuống Hàn Lập phía dưới.
Hoả thiềm chưa thực sự tới gần mà từng cổ cực hàn chi lực đã cuồn cuộn phả tới khiến cho người ta cảm giác được một loại cảm giác băng hàn quỷ dị, dường như có thể đóng băng được cả linh hồn vậy.
Hàn Lập thấy vậy chân mày khẽ cau lại.
Yêu hoả này quả nhiên có chút khó giải quyết, nhưng hắn tự nhiên sẽ không thực sự sợ hãi loại yêu hoả này, lúc này hai hàng lông mày khẽ nhếch lên, một bàn tay to đột nhiên hướng hoả thiềm trên không trung trảo tới.
Một tiếng trầm đục!
Trong hư không, ngũ sắc quang hà quay cuồn một trận, một cái bàn tay trắng toát bốc lên từng trận ngũ sắc hàn diễm quỷ dị hiện lên, cũng hướng hoả thiềm ở phía dưới hung hăng túm chặt lại.
Động tác cực nhanh, giống như hoả quang chớp giật!
Đầu hoả thiềm kia không biết có phải là biết không thể tránh thoát hay là căn bản không có ý tứ tránh né mà thoáng cái liền bị năm ngón cự thủ túm chặt lại, sau đó ngũ sắc hàn diễm liền trướng lên, năm ngón tay đồng thời dùng sức bóp chặt lại một cái.
"Thử lạp" một tiếng!
Hoả thiềm trong ngũ sắc hàn diễm trong nháy mắt liền bạo liệt ra, một lần nữa biến thành hoả diễm cuồn cuộn, hướng cự thủ bao trùm trở lại.
Nhưng ngũ sắc hàn diễm cũng là một loại cực hàn chi hoả sao lại có thể dễ dàng để cho yêu diễm thực hiện được ý đồ, lúc này ngũ sắc quang hà chợt tăng vọt lên, không chút khách khí chống lại hoàng sắc yêu hoả.
Tất cả chuyện này chỉ xảy ra trong nửa khắc công phu, mà Hàn Lập lại sớm đã lấy tay điểm lên ngọn hắc sắc sơn phong trước người một cái.
Nhất thời, ngọn sơn phong chớp động một cái, thoáng cái liền ẩn vào hư không không thấy bóng dáng.
Ngay sau đó, phía trên đầu Hoàng Lương thạch linh chợt xuất hiện một đạo không gian ba động, một ngọn hắc sắc sơn phong quỷ dị hiện lên, không chút khách khí áp xuống, đồng thời một trận hôi mông quang hà cuộn tới.
Thạch linh kia chỉ cảm thấy thân mình khẽ trầm xuống, một cỗ vô hình cự lực tựu trước khi ngọn sơn phong áp tới đã tác động lên thân hình nó, làm cho thân hình nó không tự chủ được mà trở nên chậm chạp đi.
Hoàng Lương thạch linh tự nhiên bỗng chốc trở nên sợ hãi cực kỳ, sau khi giãy dụa vài cái thấy không có tác dụng, lúc này nó không chút lưỡng lự hướng không trung phun ra một viên hoàng châu hoàng quang mênh mông.
Viên châu này bất quá chỉ lớn bằng ngón cái, toàn thân một màu nhũ hoàng (DG: màu vàng không chút tạp chất, giống kiểu vàng ròng nhưng màu vàng ở đây là vàng đất), nhìn như không chút thu hút nhưng nó chính là vật mà từ ngày thạch linh mới sinh ra cho đến khi bắt đầu dựng dục cho tới nay, bản mạng yêu đan!
Yêu đan này vừa ra liền bay bay tròn trên đỉnh đầu thạch linh một vòng, bộ dáng trông có vẻ nghịch ngợm nhưng nó lại đem vô hình cự lực đang áp lên trên thân thể thạch linh bài xích toàn bộ, đồng thời sau một tiếng thổi phù, vô số hoàng sắc hoả xà từ trong yêu đan tuôn ra, đón gió nhoáng lên biến thành mấy trượng dài, sau đó giương nanh múa vuốt hướng về lên cao nhất tề nhào tới.
Kết quả, hoàng sắc hoả xà cùng hôi hà đan vào nhau một trận, đem ngọn tiêu sơn ngạnh kháng chắn lại ở phía trên cao mà không thể hạ xuống được chút mảy may nào.
Nhưng vào lúc này, Hàn Lập vốn vẫn ở phía dưới, hàn quang trong mắt chợt loé, một tay bấm quyết, sau lưng chợt phích lịch một tiếng, một đôi cánh trong suốt liền hiện ra, sau đó dụng lực một cái liền tan vào trong không không thấy bóng dáng.
Lúc này, trên không trung, thân hình thạch linh vừa mới tránh khỏi đạo một đạo lam quang do phi hạt xanh lam kia công kích, hai mắt liền chuyển sang vẻ dữ dằn hung ác, tựa hồ nghĩ muốn phát động một ít công kích đối phó với với phi hạt, nhưng hư không sau lưng nó chợt loé lên, thân hình Hàn Lập mang theo lôi điện chợt phóng ra.
Hoàng Lương thạch linh cả kinh, không chút lưỡng lự đem khoả đệ tam yêu nhãn tái phóng thích bạch quang.
Hàn Lập đối với chiêu này của nó dường như sớm đã có chuẩn bị, trong tích tắc liền hừ lạnh một tiếng, đồng thời hai mắt liền nhắm lại, giữa trán hắc quang chợt loé đem Phá Diệt pháp mục mở ra.
Hắc quang chợt loé!
Một đạo hắc tuyến từ trong pháp mục kích ra, chợt loé lên liền vừa lúc đánh trúng vào đệ tam nhãn của thạch linh, làm cho bạch quang của nó chưa kịp phóng ra liền tản đi.
Mà thạch linh kia dưới tiếng hừ lạnh của Hàn Lập trong đầu chợt nổ lớn một tiếng, một luồng đau đớn thấu tận hồn phách chợt nhói lên khiến thân hình nó mà run lên một trận, bộ dáng nó theo đó mà lung lay giống như sắp ngã xuống vậy.
Chương 1943: Chương 1943: Chia tay
Nhân cơ hội này, Hàn Lập không chút do dự chà khẽ xát hai tay rồi đột nhiên giương lên!
Lôi âm nổi lên!
Kim sắc điện quang nhất thời chớp động, vô số đạo hồ quang bắn ra, sau một cái chớp động liền hoá thành một tầng lôi võng hướng thạch linh cuốn tới, cũng đồng thời co chặt lại.
Chưa cần chờ linh vật kia từ trong tiếng hừ lạnh của Hàn Lập tỉnh lại thì trên người nó đã bị một tầng hồ quang điện bao kín lại.
Nhưng thạch linh nào dễ dàng để bị bắt như thế!
Lúc này một tiếng tiêm minh từ trong miệng nó phát ra, hoàng sắc yêu hoả lần nữa lại cuồn cuộn tuôn ra.
Ích Tà thần lôi biến thành hồ quang điện cùng yêu hoả này vừa tiếp xúc với nhau, sau một trận thanh âm trầm thấp phát ra liền hiện ra xu thế tan rã.
Thạch linh cứ như vậy mà lại muốn giãy thoát ra!
Nhưng Hàn Lập vất vả đem nó vây khốn lại nào để nó có cơ hội trở mình thoát ra được chứ, lúc này khoé miệng hắn chợt nổi lên một tia cười lạnh, một tay bấm quyết niệm chú, trong nháy mắt hắn đã độn tới sát một bên thạch linh.
Nhưng vào lúc này, bên tai hắn bỗng nhiên truyền đến thanh âm có chút dồn dập của Hắc Vũ thượng nhân:
"Hàn đạo hữu chậm đã, lão phu có được linh trùng có thể chế phục được linh vật này."
Hàn Lập ngẩn ra, động tác trong tay theo đó mà dừng lại một chút.
Chỉ thấy một con mắt của lão giả nguyên bản không nhúc nhích trên không trung nãy giờ đột nhiên chớp động vài cái, tiếp đó trong miệng thét dài một tiếng.
Chỉ tíc tắc sau, đầu phi hạt xanh lam kia ngoài thân mơ hồ một chút rồi loé phân ra mười mấy hư ảnh huyễn hoá thành mười mấy đầu phi hạt độc nhất vô nhị.
Đám phi hạt vừa thành hình liền giang rộng đôi cánh ra ào ào hoá thành một đoàn lam quang mà tiêu thất tại chỗ. Ngay sau đó, không gian bên dưới chợt hiện ra một đạo giao động, đám phi hạt này theo đó mà xuất hiện ở phía trên không thạch linh, vĩ câu cũng sáng ngời lên, từng đạo lam quang lúc trước công kích thạch linh cũng từ đó mà phun ra.
Lúc này đây, đầu thạch linh kia thân ở trong Ích Tà lôi võng căn bản không thể cựa quậy được chút nào tự nhiên bị đám lam mang này tiến nhập vào thân hình không thấy bóng dáng.
Một tầng lam sắc vân vụ trong nháy mắt hiện lên trên gương mặt của linh vật, ngoài thân hoàng sắc hoả diễm nguyên bản đang rào rạt thiêu đốt liền như gặp phải khắc tinh mà trở nên ảm đạm không chút ánh sáng, thậm chí cuối cùng theo một tiếng muộn hưởng mà tán loạn tiêu thất.
Hoàng Lương thạch linh gặp cảnh này liền trở nên giận dữ vô cùng, nhe răng há miệng hung hăng hấp một bụng khí, thân hình thoáng cái liền như một quả bóng hơi nhanh chóng bành trướng lên, đồng thời một cỗ khí tức cực kỳ đáng sợ theo đó mà tản ra.
Hàn Lập cảm ứng được cỗ khí tức quỷ dị này, dường như nhớ tới điều gì đó mà sắc mặt đại biến, thân hình nhoáng lên một cái liền xuất hiện ở một phương cách đó trăm trượng xa xa.
Mà trong khoảnh khắc đó, thân hình của đầu Hoàng Lương thạch linh kia đã hoàn toàn căng tròn ra khiến tầng kim lôi võng chớp động không thôi, bộ dáng như có thể bạo ra bất cứ lúc nào.
"Nghiệp chướng, còn muốn tự bạo! Lão phu sớm đã dự phòng một chiêu này của ngươi rồi."
Mới từ ảo thuật thoát ra, Hắc Vũ thượng nhân khẽ hừ lạnh một tiếng rồi sau đó lại hô lớn một tiếng nữa, sau đó liền hư không trảo ra một cái.
Lôi điện màu bàng bạc đầy trời chớp động một trận, từng sợi ngân tơ đan thành một tầng ngân võng nhất thời từ trên đỉnh núi hiện ra, chỉ chợp loé lên liền hướng thân hình Hoàng Lương thạch linh chụp xuống.
Tiếng gầm rú vang lên!
Từng sợi ngân ti của ngân võng thoáng cái liền tập trung lại rồi bám vào thân hình khổng lồ của thạch linh, sau đó lão giả liền cuống quýt thúc dục pháp quyết. Nhất thời, từng đạo hồ quang điện chói mắt cùng vô số ngân sắc phù văn từ trên ngân võng tuôn ra, toàn thân thạch linh theo đó mà hoá thành một đoàn quang cầu màu bạc chói mắt cực kỳ.
Một màn không thể tin nổi xuất hiện!
Dưới sự bó chặt lại của tầng ngân võng, thân hình thạch linh nguyên bản đang bành trướng cấp tốc liền nhanh chóng thu nhỏ lại. Bất quá, tất cả chỉ diễn ra trong mấy lần hô hấp thời gian, thân hình thạch linh liền khôi phục lại như lúc ban đầu, sau đó mặc cho linh vật thúc dục thần thông gì nhưng pháp lực trong cơ thể một chút động tĩnh cũng không có.
Thạch linh ngay cả trong lòng giận dữ cực kỳ nhưng căn bản là chẳng thấm vào đâu.
"Hắc hắc, nếu đã rơi vào Ngân Tiêu lôi võng của lão phu rồi thì cũng đừng mong lại bốc lên cái gì nữa. Cứ ngoan ngoãn cùng lão phu đi Thánh đảo một chuyến đi! Yên tâm, ta cũng không phải muốn cái tiểu mệnh của ngươi mà chỉ là muốn mượn dùng bản thể của ngươi dùng một chút mà thôi."
Hắc Vũ thượng nhân vừa thấy thực sự đã bắt được Hoàng Lương thạch linh, trong lòng vui sướng cực kỳ, vẻ mặt không khỏi lộ ra vẻ tươi cười rồi cũng từ trên cao chầm chậm hạ xuống.
"Ha ha, chúc mừng Vũ huynh, xem ra lúc này đây nhiệm vụ Thánh đảo giao cho ngươi đã thuận lợi hoàn thành. Thực hổ thẹn, bần tăng vẫn chưa được gì quá lớn cả. Nếu không có Hàn huynh ở bên tương trợ thì linh vật này thật đúng đã chạy mất."
Tăng nhân ở một bên bỗng nhiên có chút áy náy mở miệng xin lỗi, nói.
Hiển nhiên ngay lúc thạch linh bị bắt lại, ảo thuật đang vây khốn hắn cũng tự nhiên tự huỷ mà thoát thân ra.
"Đại sư khiêm tốn rồi. Nếu không có đại sư cùng lão phu đồng loạt ra tay mà nói thì cũng không khiến cho linh vật này sử dụng tới thần thông ảo thuật như vậy, mà Hàn đạo hữu cũng không có khả năng dễ dàng ngăn nó lại như vậy. Nhưng đại sư nói đúng một điểm, may mắn là lúc này đây đã thỉnh Hàn đạo hữu ra tay tương trợ."
Hắc Vũ thượng nhân ha ha cười, nói.
"Nhị vị đạo hữu quá khách khí rồi, Hàn mỗ chỉ xuất ra một phần lực mà thôi."
Hàn Lập cười cười đáp, vẫn chưa nói thêm cái gì nhưng một tay lại hướng ngân võng đang bao quanh thạch linh hư không trảo một cái.
Lôi âm lần nữa vang lên, vô số kim sắc điện quang từ trong đám ngân ti kích bắn ra, một lần nữa hoá thành từng đạo kim sắc hồ quang nhập vào thân hình hắn.
"Dĩ nhiên là Ích Tà thần thôi! Sách sách, thần lôi này đúng là thứ ích ma cực kỳ hữu hiệu (khắc chế ma vật), dùng để đối phó đê giai Ma tộc thì đúng là đại sát khí!"
Hắc Vũ thượng nhân thấy vậy, trong miệng tấm tắc khen một câu, tiếp đó liền đưa một ngón tay ra hướng thạch linh đang bị vây khốn ra điểm ra một cái.
Nhất thời, một trời lôi âm phích lịch truyền ra!
Ngân võng dưới sự thúc dục của lão giả lôi quang liền nhẹ nhẹ nổi lên, cũng nhanh chóng co lại.
Lúc này đây, dưới tác động của ngân võng, thân hình thạch linh có chút huyền diệu dần dần co nhỏ lại tầm nắm tay, sau đó lại được lão giả vung tay áo lên hút vào trong.
"Kỳ thật, không riêng gì Ích Tà thần lôi, thế gian này còn nhiều loại công pháp có thể khắc chế được ma vật, nhưng số công pháp đó hoặc là rất khó tu luyện, căn bản không thể lưu truyền rộng rãi, hoặc là sớm đã thất truyền từ lâu, chỉ để lại một chút tin tức ở trong một số cổ điển tịch mà thôi. Nhân tộc chúng ta chân chính mà có được những thần thông này thì cũng không nhiều lắm, nếu không đã không để Ma tộc ép tới mức độ này..."
Tăng nhân từ từ trên không trung hạ xuống, thâm ý sâu sắc hướng Hàn Lập liếc mắt một cái, có chút cảm khái nói.
"Việc này cũng không thể cưỡng cầu được, đại sư cần gì phải quá để ý như vậy chứ, hẳn là Hàn đạo hữu phúc duyên không nhỏ mới có được Ích Tà thần lôi. Nghe nói chân chính dùng Tế Lôi thuật thúc dục thần lôi này uy lực to lớn đủ để uy hiếp Ma tôn cấp Hợp Thể kỳ, nhưng đáng tiếc Thánh đảo chúng ta chỉ có nửa dưới bộ pháp quyết này. Hàn huynh, nếu có cơ hội thì có thể đi Man Hoang thế giới tìm kiếm một phen, không chừng những ngoại tộc khác còn có được toàn phần Tế Lôi thuật cũng nên."
Hắc Vũ thượng nhân thành thành thật thật hướng Hàn Lập đề nghị, nói.
"Tế lôi thuật! Nửa bộ pháp quyết?"
Hàn Lập nghe được lời này, trong lòng vừa động, hỏi lại một câu.
Năm đó, tứ đại yêu vương tại tầng bốn Địa uyên thật ra cũng đã từng chiếm được một loại Tế Lôi thuật, tuy rằng bộ Tế Lôi thuật này uy lực không nhỏ nhưng lúc thúc dục lại hao phí quá nhiều thời gian, trong lúc tranh đấu mà sử dụng tới thì rất là không thích hợp, cho nên trước hắn cũng chỉ dụng tới có vài lần mà thôi.
"Không sai, bộ Tế Lôi thuật này nửa trên là chỉ ra cách khống chế uy lực của thần lôi, tế xuất thần lôi, nửa dưới mới chân chính là phương pháp thao tác sử dụng, thiếu một thứ cũng không được!"
Hắc Vũ thượng nhân giải thích, nói.
"Thì ra là thế, xem ra có cơ hội tại hạ sẽ đi Man Hoang thế giới tìm kiếm một phen."
Hàn Lập tỉnh bơ gật gật đầu nói, nhưng trong lòng lại mắng to không thôi.
Đó là vì Tế Lôi thuật này rất khó sử dụng trong lúc đối địch, nguyên lai lúc trước kia tứ đại yêu vương truyền cho hắn cũng chỉ là nửa bộ, không cần hỏi là khẳng định lúc trước tứ đại yêu vương cố ý làm như vậy.
Bất quá, ngẫm lại cũng bình thường, đổi lại là hắn thì hắn cũng làm như thế.
Sau đó, ba người Hàn Lập ở lại đỉnh núi hàn huyên một chập, sau đó tăng nhân liền nói:
"Nhị vị thí chủ, tình hình của Thánh hoàng thành cũng không phải là rất tốt, thời gian lão nạp li khai cũng không ngắn, muốn lập tức trở lại viện thủ Thánh hoàng thủ thành, ngay lúc này hướng nhị vị cáo từ."
"Ha ha, nếu đại sư đã nói như thế thì lão phu cũng muốn mang thạch linh chạy về Thánh đảo một chuyến, Thánh đảo thực gấp cần tới linh vật này. Hàn đạo hữu, Thiên Thiền đại sư, hy vọng lúc Ma kiếp chấm dứt chúng ta còn có thể hữu duyên tái kiến. Đúng rồi, Hàn đạo hữu còn phải lưu lại ở đây mấy ngày mà."
Khuôn mặt lão giả có chút xấu xí mỉm cười, ôm quyền nói.
"Tại hạ còn muốn sử dụng địa hoả nơi này dùng một chút, đích xác là muốn ở lại đây hai ngày. Nhị vị đạo hữu bảo trọng, thượng lộ bình an, thứ cho Hàn mỗ không tiễn xa được."
Hàn Lập thản nhiên cười, thong dong đáp lễ.
Cứ như vậy, một lát sau một đoàn ô quang cùng một đạo bạch quang từ đỉnh núi bay thẳng lên cao rồi phân biệt hai hướng bất đồng mà hoá thành hai đạo kinh hồng phá không bay đi.
Sau mấy cái chớp động lưỡng đạo độn quang biến mất tại cuối chân trời, rốt cuộc nhìn không thấy chút bóng dáng nào.
Hàn Lập đứng ở trên đỉnh một toà cự thạch dõi mắt nhìn một đạo độn quang xa xa, vẻ mặt tươi cười trên mặt dần dần thu liễm lại, cuối cũng lại tự thì thào nói một câu:
"Tế Lôi thuật nửa dưới! Xem ra phải tới Thánh đảo một chuyến rồi. Bất quá hiện tại lại cùng ma đầu kia hảo hảo thương lượng một phen, trước đem nửa phần hỗn độn nhị khí tới tay đã."
Đang nói võng lạc, thân hình Hàn Lập vừa động, thoáng cái mơ hồ đi đã xuất hiện ở hố to bên cạnh, trịnh trọng hướng hố lớn nhìn tới.
Trận đại chiến vừa rồi thật ra cũng không có lan tới đây, cho nên bộ dáng của nó vẫn được duy trì như trước. Bên dưới hố sâu là vẫn một mảnh sương mù màu vàng tràn ngập, mắt thường khó có thể nhìn rõ bộ dáng bên dưới được.
Hai mắt Hàn Lập khẽ híp lại ngóng nhìn bên dưới một lát, sau đó lại ngẩng đầu hướng bốn phía xung quanh lướt qua, chân mày khẽ cau lại.
Đơn chưởng hắn bỗng nhiên khẽ lật chuyển, một xấp trận kỳ thật dày hiện lên trong lòng bàn tay, cổ tay khẽ run lên, đám trận kỳ liền hoá thành hơn mười đạo hào quang hướng bốn phương kích bắn mà đi. Linh quang chớp động mấy cái, số pháp khí bày trận này liền tiến nhập vào hư không không thấy bóng dáng.
Ngay sau đó, một tầng sương mù trắng xoá liền hiện ra phủ kín ngọn núi, không lâu sau liền đem thân hình Hàn Lập và cái hố to bao phủ hoàn toàn vào trong đó.
Hàn Lập vẫn đứng nguyên tại chỗ, hai tay áo bào lại khẽ run lên, lại có mười ba đoàn tử quang bắn ra, "vù vù" mấy tiếng rồi cũng đồng dạng tiến nhập vào trong sương mù không thấy bóng dáng. Tiếp đó, lục quang trên người hắn chợt loé lên, một đạo thanh sắc nhân ảnh từ trong cơ thể bắn ra, sau khi chớp lên một cái liền tiến nhập vào mặt đất.
Làm xong hết thảy thì hắn mới thở ra một hơi dài, thần sắc trịnh trọng ở tại chỗ khoanh chân ngồi xuống, một tay bấm quyết niệm chú, một tay đột nhiên hướng thiên linh cái vỗ nhẹ một cái. Nhất thời, một đoàn kim quang chớp động hiện ra, một cái Nguyên anh tầm nửa thước nhoáng cái từ trên đỉnh đầu hiện lên mà ra.
Chương 1944: Chương 1944: Phong Tà và Khiên Cơ đại pháp
Khuôn mặt nguyên anh này cực kỳ giống Hàn Lập, vừa xuất hiện, hướng về phía dưới thân thể vẫy cánh tay nhỏ bé một cái.
Một tiếng sét vang lên, từ trên người Hàn Lập một viên cầu có vô số tơ vàng bao quanh bay ra, xoay tòn một cái rồi lơ lửng giữa không trung.
Nguyên anh vươn ra một cánh tay trắng nõn, điểm nhẹ về phía quả cầu này một cái. Lập tức, mặt ngoài viên cầu chợt lóe lên điện quang, nổ vang đùng đoàng, các tơ vàng vỡ vụn ra từng tấc, để lộ ra hộp gỗ mà trắng sữa bị phong ấn bên trong.
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn cua nguyên anh xuất hiện vẻ mim cười nơi khóe miệng, rồi lẩm bẩm trong miệng. Xung quanh liền nổi lên dao động, hơn mười viên ngọc năm màu hiện lên không một tiếng động, lóe ra linh quang, rồi hóa thành từng con mắt quỷ dị, vòng sáng năm màu bỗng chốc rực rỡ hơn.
Sau thời gian một chén trà, trên không trung một thảo nguyên xanh mênh mông bát ngát, hóa thân do một luồng thần niệm ngưng tụ lại của Hàn Lập xuất hiện ở tầng trời thấp. Hắn nhìn lướt qua mọi nơi trước, sau khi chưa nhìn thấy sự hiện diện của Xa Kỵ Cung, vẻ mặt hơi đổi, bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn chằm chằm lên cao.
Tại vạn trượng trên trời cao, một mặt trời chói rực đang tỏa ra ánh sang trắng, có vẻ nóng nực vô cùng.
Hai mắt Hàn Lập nhìn không chớp, vẻ mặt không có biểu tình gì, chỉ im lặng nhìn chằm chằm quầng sang chói.
Qua thời gian một bữa cơm một chút, cuối cùng từ trên cao truyền đến giọng cười ha ha của một nam tử xa lạ:
"Sách, sách, quả nhiên không phải dạng người bình thường, chỉ một thần niệm hóa thân cũng có thể phát hiện sự hiện diện của bổn tọa. Thảo nào Xa lão quái đem hy vọng gửi gắm lên người ngươi, nguyện ý cùng ngươi hợp tác"
Lời vừa dứt, bóng đen chợt lóe lên trong quầng sang chói kia, đột nhiên một đoàn ánh sáng đen bay vọt ra từ đó, sau một cái chớp lóe, bỗng nhiên xuất hiện tại một nơi cách Hàn Lập không đến vài chục trượng.
Chính là một gã nam tử râu quai nón, mặc chiến giáp màu đen,.
Vẻ mặt hắn tươi cười, mới hiện thân liền dùng thần niệm quan sát Hàn Lập không ngừng, bộ dạng có vẻ hứng thú.
"Các hạ là ai, Xa tiền bôi ở đâu rồi?"
Hàn Lập nhìn rõ cảnh này, trong lòng khẽ rùng mình một cái, nhưng trên mặt bình tĩnh kỳ lạ, hỏi một câu.
"Bây giờ Xa lão quái đang có chuyện quan trọng quẩn chân, muốn trở lên đây cũng phải hao phí chút thời gian. Hay là Hàn đạo hữu nói chuyện với bổn tọa trước, thế nào?"
Nam tử nháy nháy mắt, vân vê râu mép, nói.
"Trò chuyện cùng các hạ? Hình như ta cũng không quen đạo hữu, cũng chưa bao giờ nghe Xa tiền bối nói trong trong Trấn Ma Tỏa còn có người khác."
Hai mắt Hàn Lập khẽ nhíu, nhìn nam tử một lúc lâu mới trả lời chậm rãi.
"Tất nhiên Xa lão quái sẽ không nhắc tới bổn tọa. Nhưng ta có thể nói cho ngươi biết, chuyện hợp tác giữa hắn và ngươi, ta cũng có thể đáp ứng, hơn nữa ta chỉ yêu cầu thấp hơn mà thôi."
Nam tử nói ra, bộ dáng có vẻ tự tin dị thường.
"Ồ, vậy trước nghe đa hữu nói cho ta một chút đi."
Sắc mặt Hàn Lập khẽ động, từ chối cho ý kiến, trả lời một câu.
"Rất đơn giản, chắc là Xa lão quái đã dùng phương pháp rút ra và luyện hóa Hỗn Độn Nhị khí để trao đổi với đạo hữu. Thật khéo là bổn tọa cũng biết thuật này. Ta cũng không cần một nửa Hỗn Độn Nhị khí do đạo hữu lấy ra, chỉ cần cấp cho ta một phần ba, ta có thể cùng ngươi trao đổi."
Nam tử nói ra không chút chần chờ.
"Nghe qua có vẻ hay, nhưng Hàn mỗ đã phát thệ tâm ma chú với Xa tiền bối, e rằng không dễ dàng hủy bỏ."
Vẻ mặt Hàn Lập biến hóa vài cái, cuối cùng lại lắc đầu.
"Hắc hắc, không phải Hàn đạo hữu còn chưa lấy được phương pháp sử dụng Hỗn Độn Nhị khí từ Xa lão quái sao? Sao có thể tính là vi phạm lời thề."
Dường như nam tử sớm có chuẩn bị, ngẩng đầu ngáp một cái nói.
"Mặc dù lời này có lý nhưng ta cùng đạo hữu chưa bao giờ tiếp xúc. Nếu nghĩ rằng chỉ dựa vào mấy câu nói đã có thể khiến tại hạ hủy bỏ, đùa sao!"
Không biết Hàn Lập nghĩ gì trong lòng nhưng lại nhàn nhạt nói ra.
"Nếu bổn tọa đã xuất hiện ở đây, tất nhiên sẽ làm cho đạo hữu tin tưởng ta. Chuyện khác không nói nhưng ta lập tức nói cho biết phương pháp lấy ra Hỗn Độn Nhị khí từ Trấn Ma Tỏa. Hơn nữa, ta còn có thể cho ngươi chỗ tốt lớn khác!"
Sau khi xoay chuyển con mắt, nam tử lộ ra một chút xảo trá, nói.
"Chuyện tốt khác?"
Trong lòng Hàn Lập khẽ động, trên mặt không khỏi hiện ra chút do dự.
Nhưng vào lúc này, đột nhiên từng trận nổ ầm ầm truyền ra từ bốn phía không trung. Ngay sau đó, thảo nguyên xanh biếc phía dưới liền mờ ảo đi, toàn bộ cảnh sắc đột nhiên biến đổi, thoáng cái biến thành một nơi toàn màu vàng gió cát.
Đồng thời, mây đen rậm rập trên không trung, vô số chớp bạc quay cuồng hiện ra!
"Không thể nào, lão gia hỏa kia sẽ không thoát khốn nhanh như vậy chứ!"
Thần sắc nam tử biến đổi, hô lên thất thanh.
Nhìn thấy tình hình này, Hàn Lập cũng ngẩn ra, nhưng chỉ trong khoảnh khắc, từ trong mấy đen truyền ra một giọng nói tràn ngập sự phẫn nộ vang lên ong ong.
"Phong Tà, ngươi dám lén ra tay với lão phu, thật sự cho rằng lão phu sẽ cứ như vậy mà bỏ qua sao!"
Chính là giọng của Xa Kỵ Cung, làm cả bầu trời bị chấn động ông ông rung lên.
Sau đó, mây đen trên không cuốn lại, ngưng tụ thành một bàn tay đen kịt lớn tăm trượng, hung tợn trảo đến phía nam tử.
Trảo chưa thực sự hạ xuống nhưng một luồng khí thế to lớn đã bao trùm khắp không trung lại như cái lồng.
Hàn Lập chỉ thấy không gian xung quanh bức bối cực kỳ, thần niệm hóa thân không thể nhúc nhích tí nào.
Sau một tiếng "Oanh", dưới sức ép như vậy, mặt đất trong vòng một mẫu bị lõm sâu vào mấy trượng, tạo thành một cái hố to đáng sợ.
Nam tử đang ở giữa hố cát, sắc mặt liền thay đổi, hai vai run lên, một mảng ánh sáng đen bay ra từ trên chiến giáp.
Chỉ trong nháy mắt khi cự lực kia vừa tiếp xúc với nó đã bị một luồng năng lượng bí ẩn cuốn lấy, tách ra, làm triệt tiêu mất một nửa uy năng. Người Phong Tà chỉ lung lay một cái rồi lại trở lại ổn định như không có việc gì.
"Khiên Cơ đại pháp! Ngươi đã tu luyện thành thần thông này! Thảo nào dám làm ra chuyện như vậy. Tốt, rất tốt, vậy để cho lão phu hảo hảo thử sự thâm ảo thần thông này đi."
Xa Kỵ Cung chợt ngạc nhiên một chút, nhưng rồi lại càng thêm nổi giận, gầm nhẹ nói.
Lời vừa dứt, mây đen trên trời cao lại quay cuồng lần nữa, ngưng tụ thành pháp tướng một ma vật ba đầu sáu tay mờ mờ, dường như muốn hung hăng nhảy bổ từ trên cao xuống.
"Dừng tay! Chẳng nhẽ ngươi không muốn Hỗn Độn Nhị khí kia?"
Sắc mặt nam tử sầm xuống, tay xua lên, hướng lên không trung hét lớn một tiếng.
"Lão phu xử lý ngươi xong rồi, dĩ nhiên Hỗn Độn khí sẽ là thứ trong lòng bàn tay rồi."
Hai mắt ma tướng chợt lóe hung quang nói. Sáu cánh tay khẽ vung lên, trong lòng bàn tay lập tức hiện ra các luồng khí đen quay cuồng, chỉ trong nháy mắt biến thành sáu quả cầu sương mù rất lớn, có vẻ định sẽ ném đi ngay.
"Hừ, thực sự ngươi nghĩ rằng có thể dựa theo phương pháp của ngươi để lấy ra Hỗn Độn Nhị khí từ trong Trấn Ma Tỏa sao?"
Vẻ mặt nam tử lộ ra biểu tình kỳ quái, nhàn nhạt nói.
"Ngươi nói vậy là có ý gì? Từ nhiều năm trước bọn ta đã cùng liên thủ nghiên cứu tìm ra phương pháp lấy Hỗn Độn Nhị khí ra từ Trấn Ma Tỏa rồi. Chẳng lẽ ngươi định dung lời giật gân để kéo dài thời gian!"
Động tác trong tay ma tướng trên không dừng lại, nhưng trong miệng tiếp tục rít gào nói.
"Ta không cần kéo dài thời gian làm gì. Chẳng nhẽ ngươi cho rằng ta tu luyện đại thành Khiên Cơ Đại Pháp rồi vẫn còn sợ hãi ngươi sao? Ta chỉ không muốn lưỡng bại câu thương tại đây thôi. Còn việc lời vừa rồi là thật hay giả, nếu trong lòng người không có chút hoang mang sao lại chủ động dừng tay chứ."
Nam tử cười ha ha, chẳng hề ý tứ nói ra.
Nghe xong lời nam tử nói, ma tướng khổng lồ đứng im lơ lửng tại chỗ cũ.
Nhưng chỉ có một chút sau đó, một tiếng "phốc xuy" truyền đến, ma tướng tan ra tán loạn, hắc khí quay cuồng, từ trong đó bay ra một lão giả vẻ mặt tàn khốc.
Chính là Xa Kỵ Cung!
Nhìn thấy tận mắt tất cả mọi chuyện, tâm niệm Hàn Lập chuyển động rất nhanh rồi tiếp tục khoanh tay, lạnh nhạt theo dõi tiếp.
"Hừ, ngươi ẩn giấu cũng thật kín đáo, cho đến hôm nay mới lộ ra việc tu thành Khiên Cơ đại pháp. Tạm thời không hỏi thần thông này có thực sự nghịch thiên như trong lời đồn, vừa rồi nghe giọng điệu của ngươi, dường như nghiên cứu ra phương pháp khác lấy ra Hỗn Độn Nhị khí. Làm sao lão phu biết được chuyện này là thật hay giả? Phương pháp ban đầu là do mấy người chúng ta liên thủ mới có thể nghiên cứu tìm ra được. Bây giờ chỉ dựa vào một mình ngươi cũng nghĩ có thể làm được chuyện này, ngươi cho rằng lão phu sẽ dễ dàng tin tưởng sao!"
Sắc mặt Xa Kỵ Cung âm trầm như nước, nói ra không chút tình cảm.
"Do có cơ duyên xảo hợp, ta đã phát hiện ra thiếu sót trí mạng của phương pháp trước kia. Còn là thật hay giả, tạm thời ngươi nghe ta nói qua một chút, tự nhiên có thể biết được thật giả ra sao. Nếu ngươi nghĩ rằng Phong mỗ không nói thật, thì cùng lắm hai chúng ta đại chiến tại đây cũng được, khi đó lại để cho tặc tử Huyết Quang được tiện nghi."
Nam tử cười lạnh, trả lời.
"Tốt, tạm thời lão phu thử nghe ngươi nói, nếu thực sự là lời nói giả dối, đừng trách…"
Mới nghe hai từ "Huyết Quang", khuôn mặt Xa Kỵ Cung trở nên dữ tơn hẳn, hừ lạnh nhanh chóng nói ra quyết định.
"Đây mới là hành động sáng suốt. Nếu thực sự Phong mỗ có thể cung cấp phương pháp khác, ta muốn được chia một phần ba Hỗn Độn khí. Chuyện này không quá đáng chứ."
Nam tử vỗ tay cười ha hả, dùng giọng chân thật đưa ra điều kiện của mình.
"Việc đó để ngươi chứng minh trước đã rồi nói sau, nói tiếp đi."
Xa Kỵ Cung không hề cử động, lạnh lung cho ý kiến.
Phong Tà lơ đễnh, nhếch môi truyền âm cho lão giả.
Đuôi lông mày Hàn Lập khẽ nhếch lên nhưng cũng không nói gì.
Một ngày sau, trên một dãy núi màu xám mờ mờ, thấp thoáng một luồng hắc quang bay đi với tốc độ đáng sợ.
Trong hắc quang, một lão giả xấu xí thúc dục độn quang không ngừng, chính là Hắc Vũ thượng nhân lúc trước đã chia tay cùng Hàn Lập một thời gian.
Nhìn hắn tập trung đi như vậy, dường như vội vàng quay trở về Thánh đảo.
Phía trước, cách đó không xa, bóng hai tòa núi cao vạn trượng hiện lên, chặn ngang lối đi.
Ánh mắt Hắc Vũ thượng nhân chợt lóe, rồi không chút bận tâm, thúc dục độn quang bay vọt vào giữa khe hở giữa hai tòa núi, có vẻ muốn nhanh chóng bay qua.
Sau mấy cái chớp động, hắc quang chìm vào giữa hai tòa núi, chỉ một chút sau đã bay qua.
Nhưng vào lúc này, dị biến nổi lên!
Không chút dấu hiệu báo trước, đột nhiên từ hai tòa núi phát ra hai tiếng nổ vang trời đất. Sau một trận rung động kịch liệt, hai tòa núi cùng ào ạt đổ xuống chỗ Hắc Vũ thượng nhân.
Thân núi chưa đập đến độn quang màu đen nhưng đá núi đã rơi xuống khắp nơi như mưa.