Chương 349: Chương 349: Độn tẩu Nguyên Vũ
Theo thanh âm truyền ra, Phong Vân phiên trong tay Hoàng sư thúc phát ra hoàng quang chói mắt rồi đột nhiên biến đổi, nổ tung.
Nhất thời một mảng sương trắng trên lá cờ theo đó mà điên cường tuôn chảy, so với lúc trước nồng đậm hơn, có diện tích lớn hơn. Đảo mắt một cái liền đem tất cả mọi người bao phủ bên trong.
"Muốn chết!"
Bên trong sương mù truyền đến tiếng rống giận dữ của người tên gầy còm như bộ xương khô cùng với tiếng cười đầy yêu mị nhưng giận dữ của nữ tử xinh đẹp kia. Tiếp theo là vài tiếng "Ầm, ầm" thật lớn vang lên từ bên trong sương mù, hiển nhiên là vị Hoàng sư thúc đang giao thủ với hai tu sĩ Kết Đan Kỳ kia.
Bọn người Hàn Lập tự nhiên không buông tha cơ hội chạy trốn này, cơ hồ ngay khi sương mù xuất hiện thì các tu sĩ của Hoàng Phong Cốc đều vội vàng ngự khí bay đi tứ phía.
Hàn Lập ỷ vào tốc độ của Thần Phong chu liền bay lên trên cao.
Phương hướng này so với các nơi khác thì tu sĩ ngăn cản đông hơn rất nhiều, chẳng qua tu vi pháp lực so với những nơi khác thì yếu hơn một tí. Hàn Lập cảm thấy từ nơi đây đột phá vòng vây thì thích hợp hơn.
Cùng ý tưởng với Hàn Lập cũng không có nhiều lắm, đại bộ phận những tu sĩ đồng môn đều hướng đến những nơi có ít người ngăn cản mà bỏ chạy, khiến cho Hàn Lập lắc đầu không thôi.
Trong chớp mắt, Hàn Lập thừa dịp hỗn loạn liền né được mấy người, vọt ra gần ngoài biên của vòng bao vây.
Ở đó sương mù đã ảm đạm đi rất nhiều, tu sĩ ma đạo cũng mơ hồ nhìn thấy thân ảnh đang nhanh chóng trốn thoát của Hàn Lập.
Chẳng qua bởi vì do Thanh Hỏa chướng nên đập vào mắt bọn kia tự nhiên là một đoàn mây mù màu đỏ rất lớn mà thôi, điều này làm cho tu sĩ Ma đạo ngẩn ra.
Nhưng lập tức có ba ngã ở phụ cận đồng thời giương tay lên, một đạo kim quang, ba đạo hoàng quang cùng với một mảng lớn hắc khí hướng đến Hàn Lập đánh tới.
Hàn Lập hừ một tiếng, ngón tay điểm một chút ở pháp khí Quy Xác trước người khiến cho nó lập tức lớn hơn mấy lần, hướng về phía trước nghênh đón. Đồng thời linh lực dưới chân cũng điên cuồng rót vào Thần Phong Chu, làm nó bay nhanh hơn ba phần.
Chủ ý của hắn đã định rõ ràng, hiện tại không phải là thời cơ chiến đấu dây dưa, bởi vậy hắn cũng không có tiếc tổn hao pháp lực, tranh thủ từng giây để nhanh chóng thoát thân, nếu không những địch nhân ở xung quanh bay đến thì đã không kịp để chạy thoát rồi. Hơn nữa, hắn đối với Quy Xác pháp khí còn có một sự tự tin, dù sao thì độ cứng rắn cũng hơn hẳn Bạch Lân thuẫn a.
Tâm niệm của Hàn Lập vừa động thì Quy Xác pháp khí cùng với kim, hoàng quang va chạm với nhau. Quả nhiên liền đem chúng nó ngăn cản lại. Nhưng đoàn hắc vụ kia lại cực kỳ thông minh, bỗng nhiên một hóa thành hai, không hề ngạnh kháng với Quy Xác pháp khí mà ngược lại theo hai bên sườn lướt qua. Tuy chậm trễ một chút nhưng vẫn có thể vọt tới hai bên sườn của Hàn Lập, biến thành một cái quỷ đầu lớn đến hai ba trượng, hung hăng đem Hàn Lập và Thần Phong Chu nuốt lấy.
Hàn Lập thấy như vậy chẳng những không có kinh ngạc mà ngược lại trong lòng còn cười lạnh một tiếng, tiếp theo nhấc hai tay lên, hơn trăm hỏa cầu rời tay bay đi. Trong khoảnh khác liền đem Quỷ đầu đó đập nát. Hiện tại Hàn Lập đối phó với mấy cái tà công sơ cấp của ma đạo này đã có kinh nghiệm nhiều rồi a.
Thừa cơ hội này, Hàn Lập "Hô xích" một tiếng, thân hình chợt lóe, bay qua giữa hình quỷ đầu vẫn chưa hình thành trọn vẹn kia. Đảo mắt đã thoát ra khỏi vòng vây, bỏ mấy tên tu sĩ Ma đạo ở lại phía sau.
Những tu sĩ này không đắc thủ tự nhiên sẽ không chịu bỏ qua, liền hô to gọi ngỏ với nhau, ngự khí đuổi theo phía sau. Nhưng Hàn Lập lại căn bản không có để ý đến, cứ một đường ngự khí bay đi.
Đúng như là Hàn Lập suy đoán, Thần Phong Chu chính là một tinh phẩm pháp khí phi hành hiếm gặp. Ngay khi bắt đầu còn có thể nghe thấy tiếng của những tên kia chửi mắng không thôi nhưng không bao lâu sau âm thanh càng ngày càng nhỏ. Đến cuối cùng, sau một đoạn thời gian chạy như điên, phía sau đã không còn một bóng người nào nữa.
Tuy quay đầu lại thấy như vậy nhưng Hàn Lập cũng không dám lơi lỏng chút nào, phi hành thêm chốc lát mới bắt đầu chậm lại, hướng đến bốn phía dò xét một chút. Sau đó dùng mũi chân điểm lên Thần Phong Chu, cấp tốc bay xuống phía dưới.
Tình huống hiện tại của Hàn Lập cũng không hề tốt chút nào, khi tạo thành vòng bảo hộ liên hợp thì pháp lực của hắn tiêu hao non nửa, ngoài ra còn chạy như điên một trận, cần phải nhanh chóng khôi phục pháp lực, nếu không thì sẽ có phiền toái lớn khi gặp cường địch.
Hàn Lập suy nghĩ như vậy liền cả người hạ xuống bên dưới một ngọn núi hoang. Sau đó đem độc vụ Thanh Hỏa Chướng thu lại, tìm một địa phương bí mật, bên dưới một khối cự thạch lớn khoanh chân ngồi xuống.
Sau đó, hắn liền lấy bên trong túi trữ vật ra một viên linh thạch màu lam, bắt đầu quá trình bổ sung pháp lực.
Còn Khúc Hồn thì đứng bên người canh gác cho hắn.
Sau khi Hàn Lập ngồi xuống không bao lâu, trên bầu trời liền có một đạo hồng quang vội vàng hốt hoảng xẹt qua, phía sau có năm sáu đạo hắc, lục quang truy binh theo sát.
Bon họ một trước một sau cấp tốc bay phía trên Hàn Lập, hiển nhiên lại là đang truy đuổi một gã tu sĩ may mắn phá được vòng vây.
Nhưng hết thảy Hàn Lập cũng không có để ý, tất cả tâm thần đã tiến vào cảnh giới "hư vô" mới có thể khôi phục được pháp lực nhanh hơn một ít.
Chẳng biết qua bao lâu sau, hai mắt đang nhắm của Hàn Lập đột nhiên mở ra. Lúc này pháp lực của hắn cũng đã khôi phục được bảy tám phần rồi, hắn cũng không muốn ở thêm chỗ này nữa.
Nhìn lên sắc trời, lúc này cũng đã bắt đầu tối rồi, bóng đêm đã cũng bao phủ mọi nơi.
Nhugnw Hàn Lập cũng không có động thân mà chậm rãi thả thần thức ra, cẩn thận tìm tòi chung quanh một chút.
Quả nhiên không có tu sĩ ma đạo ở phụ cận, khẳng định bọn họ sau khi phục kích đã đuổi giết chủ đội kia rồi.
Nghĩ vậy, Hàn Lập lắc lắc đầu. Lấy thực lực của đối phương thì chủ đội sợ rằng lành ít dữ nhiều.
Hàn Lập tuy có chút không muốn nhưng vẫn xuất ra Thần Phong Chu, cùng với Khúc Hồn hướng đến Nguyên Vũ Quốc bay đi.
Tuy tu sĩ của Nguyên Vũ quốc cũng hơn phân nữa chôn vùi tại Việt Quốc nhưng Ma đạo lục tông muốn "tiêu hóa" hết tu tiên giới của Việt quốc cũng cần mấy tháng, trong thời gian này thì Nguyên Vũ quốc tạm thời an toàn.
Hàn Lập không định đi đến địa điểm tập hợp, rồi đuổi theo chủ đội của Hàn Phong Cốc. Đội ngũ chạy trối chết kia nói không chừng đã bị ma đạo lục tông đuổi giết, hiện tại tìm bọn họ không phải là tự chui đầu vào lưới sao?
Huống hồ, trong đầu hắn còn có ý niệm muốn tranh thủ cơ hội này tìm một địa phương khác để tu luyện nữa. Đi theo tu sĩ Hàn Phong Cốc đào thoát khỏi Việt Quốc thì vận mạng cũng chỉ là một quản sự cao cấp, Hàn Lập cũng không muốn cả đời phải như vậy.
Nếu không có gì thay đổi thì sau khi ma đạo lục tông thôn tính vài nước, cuối cùng sẽ chỉnh đốn lực lượng để quyết chiến với Minh đạo.
Khi đó cả Thiên Nam này cũng không có được nơi nào bình an a.
Điều đó và ý muốn yên ổn tĩnh tu của Hàn Lập căn bản không giống nhau.
Hôm nay, trước tiên hắn muốn đến Nguyên Vũ quốc xem thử cái Truyền tống trận kia có hay không có khả năng chữa trị, nhìn lại xem rốt cuộc là như thế nào?
Nếu tình huống không xấu thì hắn liền sử dụng Truyền tống trận đi đến một địa phương khác, thoát khỏi sự tranh đấu này.
Hàn Lập yên lặng suy nghĩ trong lòng, Thần Phong Chu cũng đã biến thành một đạo bạch quang, biến mất nơi chân trời.
Hai ngày sau, Hàn Lập rút cuộc cũng đã xuất hiện trên bầu trời biên giới giữa Việt Quốc và Nguyên Vũ Quốc.
Quay đầu nhìn về dãy núi Việt Quốc ở phía sau, khẽ thở dài một cái, hắn liền mang theo Khúc Hồn đi vào bên trong Nguyên Vũ quốc.
Hàn Lập không hề biết, nửa ngày sau khi hắn tiến vào trong Nguyên Vũ quốc, liền có đội ngũ Ma đạo hơn vài chục người cũng xuất hiện và đồn trú tại nơi đây. Bọn họ phụ trách giám sát biên giới liên miên mấy trăm dặm này. Về sau nếu có tu sĩ muốn trốn vào Nguyên Vũ Quốc tự nhiên sẽ bị bọn họ nửa đường tiêu diệt.
Hàn Lập vừa tiến vào Nguyên Vũ Quốc liền ngự khí bay thẳng đến Kim Mã Thành.
Phi hành liên tục ba bốn ngày sau, rút cuộc đã nhìn thấy dãy núi non ở phía tây của Kim Mã thành.
Từ trên cao cẩn thận phân biệt trong chốc lát, hắn cuối cùng cũng đã tìm thấy chỗ ở của Tề Vân Tiêu, sau đó mới chậm rãi hạ xuống.
Hàn Lập từ trên Thần Phong chu nhảy xuống, đảo mắt xung quanh vùng thung lũng, trong lòng không khỏi một trận phát lạnh.
Chỉ thấy bảy tám căn thạch ốc giờ đã đông ngã tây nghiêng, thạch ốc cùng với những gian nhà trúc đều đã xiêu vẹo, bị hủy hơn phân nửa.
Trận pháp phòng hộ nơi này đã bị địch nhân mạnh mẽ phá hỏng đi.
Hàn Lập nghiêm mặt, lật tay liền xuất hiện một kiện pháp khi sau đó mới hướng một gian phòng đã sụp hơn phân nửa đi đến.
Tuy nơi này đã bị như vậy lâu rồi nhưng cẩn thận một chút vẫn hơn.
Tiến đến gần căn phòng, Hàn Lập sau khi điều tra từng gian phòng mới phát hiện trong đó cơ hồ đã bị hủy diệt toàn bộ, tìm được một thi hài đã thối rữa.
Hàn Lập bịt lấy mũi, cẩn thận phân biệt một hồi lâu, hai hàng lông mày nhíu nhíu lại.
Xác chết không không phải là của Tề Vân Tiêu mà là của chưởng quầy của trà lâu – một bộ hạ trung thành.
Trong căn phòng cũng không có phát hiện bất kỳ thi thể khác nào, điều này làm cho Hàn Lập thở phào một hơi.
Hàn Lập vừa mới tìm tòi xong, bỗng nhiên thần sắc lạnh lùng, thân hình lóe lên vài cái, người đã đứng trên Thần Phong Chu, sau đó ngẩng đầu nhìn lên bầu trời phía Nam.
Chỉ thấy trên dãy núi non phía Nam đó bỗng nhiên bay ra hai đạo hào quang màu lam, phi thẳng đến chỗ này.
Một lát sau, chúng liền dừng lại cách trước mặt Hàn Lập không xa, tiếp theo quang hoa thu liễm, lộ ra hai người một già một trẻ.
Lão giả tướng mạo bình thường nhưng hai mắt híp lại, có một chùm râu dê bên dưới, là một vị tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, vẻ mặt có chút thay đổi.
Người còn lại là một thanh niên khoảng hai mươi tuổi, khuôn mặt cũng có thể gọi là anh tuấn, nhưng trong hai mắt lại tràn ngập sát khí, hung hăng trừng mắt nhìn Hàn Lập nhưng tu vi cũng chỉ là Luyện Khí Kỳ mà thôi.
Chương 350: Chương 350: Thuấn sát
Hàn Lập thần sắc không đổi nhìn hai người này, cũng không có lên tiếng nói câu nào. Trong lòng thầm đoán bọn chúng có tám chín phần quan hệ với việc nơi ở của Tề Vân Tiêu bị phá hủy.
Quả nhiên.
"Các hạ là ai? Cùng với Tề tiểu tử kia có quan hệ như thế nào?"
Hàn Lập nghe xong lời này chỉ lạnh lùng liếc mắt, liền không hề để ý đến mà chuyển hướng nhìn lão giả kia. Rất hiển nhiên, luận theo tu vi thì vị này mới là chủ sự chân chính.
Người thành niên thấy Hàn Lập coi rẻ hắn như vậy, trong lòng cực kỳ tức giận, tuy Hàn Lập là tu sĩ Trúc Cơ Kỳ nhưng gia tộc của hắn là một trong những đại gia tộc thanh danh hiển hách tại Nguyên Vũ quốc. Hắn có khi nào bị khinh rẻ như vậy?
Huống hồ, bởi vì việc của Tề Vân Tiêu, mà trong bụng hắn đang tràn đầy lửa giận. Bởi vậy, sau khi cắn răng một cái, liền muốn đem pháp khí trên tay xuất ra.
Nhưng ngay khi cánh tay của hắn vừa động thì đã bị lão giả bên cạnh chế trụ lại.
"Chậm đã! Còn không biết lai lịch chính xác của người này, muốn động thủ cũng phải hỏi cho rõ ràng rồi nói sau." Lão giả thần sắc như thường nói.
Tuy nói thế nhưng hắn vẫn có điểm nghi hoặc nhìn Khúc Hồn phía sau Hàn Lập. Bởi vì hắn không cảm ứng được khí tức sống trên người của Khúc Hồn nhưng lại có pháp lực dao động, điều này khiến cho hắn có chút khó hiểu.
Hàn Lập nghe nói như thế, ánh mắt liền híp lại
Lão giả này cũng có tu vi Trúc Cơ trung kỳ như hắn. Nhưng lại nói ra những lời như vậy, hắn hiển nhiên nhìn ra đối phương có một tia cố kỵ, không muốn trêu chọc mình.
"Địa phương này có phải là do các người hủy?" Hàn Lập không nhanh không chậm hỏi
"Đạo hữu cùng với Tề Vân Tiêu kia quan hệ như thế nào? Là người của Tề gia sao?" Lão giả cũng không có trả lời Hàn Lập mà hỏi ngược lại hắn.
Hàn Lập nhíu nhíu mày, xem ra đối phương sẽ không có nói ra, chỉ có thể đổi phương pháp hỏi đáp khác.
"Xem ra chúng ta ai cũng biết không muốn trả lời vấn đề của đối phương.Không bằng như vậy, ta trả lời các hạ một câu, các hạ cũng trả lời lại ta một câu. Như thế nào? Đỡ lãng phí thời gian của mọi người." Lông mi của Hàn Lập khẽ nhướn lên nói.
Lão giả ngẩn ra, sau đó liền đảo mắt vài cái, miệng liên tục đáp ứng.
"Một khi do tại hạ đề xuất phương pháp này, vậy đạo hữu hãy hỏi trước đi." Hàn Lập nhàn nhạt nói.
"Các hạ có phải là người của Tề gia không?" Lão giả nghe Hàn Lập nói như vậy cũng không hề khách khí trực tiếp hỏi.
"Không phải!" Hàn Lập không chút do dự nói.
Nghe Hàn Lập trả lời kiên quyết như vậy, Lão giả cùng với thanh niên kia đều rùng mình, trong mắt lộ ra vẻ hoài nghi.
"Tề Vân Tiêu hiện tại đã chết hay còn sống?" Hàn Lập ung dung hỏi.
"Hắn còn sống!" Lão giả do dự trong chốc lát liền trả lời.
"Còn sống" hai chữ đó lọt vào tai Hàn Lập mới khiến hắn nhất thời yên tâm hơn.
"Các hạ cùng với Tề Vân Tiêu có quan hệ gì?" Lão giả thận trọng hỏi.
"Chỉ có quan hệ giao dịch." Hàn Lập lạnh lùng trả lời.
"Giao dịch?" Lão giả trong mắt hiện lên một tia ngoài ý muốn.
"Tề Vân Tiêu hôm nay đang ở nơi nào?" Hàn Lập tựa hồ như đang tùy ý hỏi nhưng trên thực thực tế trong lòng lại cực kỳ quan tâm.
"Ta không thể nói cho ngươi!" Lão giả không hề suy nghĩ liền lập tức cự tuyệt.
"Ta đây đổi một vấn đề khác, các ngươi vì sao lại công kích Tề Vân Tiêu?" Hàn Lập không có tức giận lập tức hỏi lại.
"Hắn giết người của Phó gia chúng ta, chẳng lẽ không nên chết hay sao chứ?" Thanh niên đứng một bên cười lạnh trả lời.
Lão giả nhíu mày một chút, trên mặt lộ ra vài phần không tán thành nhưng cũng không có mở miệng nói điều gì.
"Phó gia!"
Hàn Lập nghe nói như thế liền lập tức nhớ đến việc cứu Tân Như Âm mà có mấy tu sĩ Luyện Khí Kỳ chết trong tay hắn, trong lòng nhất thời sát khí tăng lên.
"Như thế sao! Chẳng qua, hai người các ngươi ở đây, vạn nhất có nhân vật lợi hại của Tề gia đến thì các ngươi làm sao là đối thủ?" Hàn Lập một chút biểu hiên bên ngoài cũng không có, ngược lại ra vẻ tùy ý hỏi một câu.
"Tề gia như thế nào lại vì một đệ tử ngoại hệ đi chống lại Phó gia chúng ta? Chẳng lẽ nơi đây có hai người chúng ta còn không đủ sao?" Thanh niên nghe Hàn Lập hỏi như thế liền có chút ngạo nghễ đáp.
"Nói như vậy, bây giờ cũng chỉ có hai người các ngươi?" Âm thanh của Hàn Lập bỗng nhiên trầm thấp xuống.
"Ngươi nói lời này là có ý tứ gì?" Thanh niên kia sắc mặt giận dữ còn muốn nói tiếp nhưng lão giả ở một bên nghe ra có điểm không đúng liền vội vàng ngắt lời.
Nhưng đã chậm, chỉ thấy Hàn Lập đột nhiên vung hai tay lên, lưỡng đạo ô quang phá không vọt đến tên thanh niên, sau đó lại vỗ vào túi trữ vật bên người, nhất thời hơn mười đạo bạch quang bay ra, đảo mắt liền biến thành mười con Khôi lỗi thú và Khôi lỗi binh sĩ.
Các con rối này vừa xuất hiên liền lập tức đồng loạt điên cuồng bắn ra cột sáng tấn công đối phương.
Lão giả thấy như vậy, trong lòng hoảng sợ liền không hề suy nghĩ, thân hình chợt lóe, đã thấy xuất hiện trước người thanh niên kia. Tiếp theo giương tay lên, một pháp bảo hình đồng tiền bay ra, đảo mắt phình to ra như mặt bàn, đem chắn trước mặt hai người.
Nhất thời các sắc hào quang va chạm vào mặt trước đồng tiền kia, phát ra một chuỗi âm thanh bạo liệt, đem cả người và pháp khí của lão giả liên tục đẩy lui về phía sau, làm hắn kinh sợ không thôi.
Ngay lúc này, người thanh niên ở phía sau hét lên một tiếng thảm thiết, điều này làm cho hắn trong lòng run run, vội vàng quay đầu nhìn. Nhưng đầu vừa quay mới được một nửa liền cảm thấy trên cổ có một trận mát lạnh, sau đó trước mắt tối sầm lại, chẳng hề hay biết gì nữa.
Thân thể không đầu của lão giả vừa rơi xuống thì phía sau bỗng nhiên xuất hiện thân ảnh Hàn Lập từ trong không khí. Chỉ thấy trên ngón vô danh của hắn lờ mờ có lưu quang chớp động, đúng là pháp khí ti tuyến trong suốt kia.
Vừa rồi, Hàn Lập lợi dụng Ô Long đoạt cùng với đám khôi lỗi tấn công để hấp dẫn sự chú ý của lão giả. Còn mình thì sử dụng La Yên Bộ cùng với Thần Phong Chu sau mấy lần hô hấp liền vượt qua khoảng cách hơn hai mươi trượng, đến phía sau bọn họ, sau đó dùng ti tuyến nhẹ nhàng cắt lấy đầu hai người.
Mà hết thảy đối với Hàn Lập mà nói rất dễ dàng, quả thực không tốn một chút lực nào cả.
Nói đến cũng thật buồn cười!
Trong tranh đấu của tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, bởi vì vòng bảo hộ thuộc tính ngũ hành cấp thấp căn bản không thể ngăn cản được công kích của đỉnh giai pháp khí. Mà vòng bảo hộ cao cấp thì lại rất tốn thời gian để thi triển, mà căn bản lại không mua được phù lục kích phát trong nháy mắt ( cho dù là có bán cũng là giá ở trên trời). Cho nên trong khi chiến đấu thì phần lớn mọi người đều dùng phòng ngự pháp khí hộ thân, ngược lại rất ít khi dùng hào quang bảo hộ toàn thân, bởi vì bọn họ nghĩ rằng như vậy thực sự vô dụng.
Tuy nhiên điều này lại cấp cho Hàn Lập không ít cơ hội ra tay.
Lúc trước tại biên giới ẩu đả với tu sĩ Ma đạo thì có hơn phân nữa bị giết chết không minh bạch như vậy.
Suy nghĩ thì thấy thủ pháp này cùng với thủ pháp giết của người tứ đại Huyết thị Hắc Sát Giáo tương tự nhau, đồng dạng cũng là dùng cách sét đánh không kịp bưng tai, tranh thủ hiệu quả một kích tất sát.
Chỉ tiếc là thủ đoạn này cũng chỉ có thể sử dụng khi địch nhân ở trên mặt đất, nếu không trong các tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, hắn cơ hồ không cần e ngại một ai.
Hàn Lập ngẫm nghĩ, nhè nhẹ lắc lắc đầu, trong lòng cảm thấy đáng tiếc.
Hắn đi vài bước đến bên thi thể không đầu kia, lấy hai túi trữ vật bên người ra, dùng thần thức tra xét chốc lát, trong lòng có chút thất vọng.
Tuy có hai ba kiện đỉnh giai pháp khí nhưng chỉ thuộc lại rất phổ thông mà thôi. Đối với Hàn Lập mà nói thì không có tác dụng lớn lắm, chẳng qua, pháp khí hình đồng tiền kia thì quả thật là một pháp khí phòng ngự hiếm thấy a.
Hàn Lập nghĩ như vậy liền đem nó khôi phục nguyên dạng, vẫy một cái khiến cho nó từ trên mặt đất bay vào trong tay hắn.
Hàn Lập có chút vui mừng hân thưởng một chút, sau đó tiện tay phát ra hai cái hỏa cầu nhỏ, đem hai thi thể biến thành tro bụi.
Sau đó hắn liền mang theo Khúc Hồn bay quanh bầu trời một vòng, rồi mới rời đi.
Lần này, hắn bay thẳng đến ngọn núi nhỏ, nơi ở của Tân Như Âm. Hắn hi vọng chỗ ở bí ẩn của nữ tử này sẽ không bị hạ độc thủ như vậy.
Sau hai ba canh giờ, Hàn Lập cũng đã bay đến tiểu sơn vô danh đó.
Vừa nhìn thấy trên núi vẫn còn sương mù như trước, đầy đủ không có tổn hao gì, Hàn Lập không khỏi mừng rỡ trong lòng.
Ngẫm nghĩ chốc lát, hắn không dám mạo muội hạ xuống mà dừng lại ở trên không trung giữa sườn núi. Sau đó từ trong áo lấy ra một cái Truyền Âm phù, nhẹ giọng nói mấy câu liền phóng xuống.
Truyền Âm phù hóa thành một đạo hỏa quang, ở bên dưới lóe lên vài cái liền biến mất không thấy. Nhưng đồng thời một cổ sương mù rất lớn bay lên, đảo mắt liền đem thân ảnh Hàn Lập bao phủ vào bên trong.
Hàn Lập chỉ cảm thấy hoa mắt, bốn phía xung quanh đều là những cây đại thụ che trời cao hơn trăm trượng, hắn giống như là một con kiến ở bên trong rừng rậm, không khỏi trong lòng cả kinh nhưng thân hình vẫn không hề nhúc nhích.
Hắn biết, Tân Như Âm nhận được Truyền Âm phù nên rất nhanh sẽ cho mình tiến vào.
Quả nhiên một lúc sau, đại thụ ở bốn phía liền như ảo ảnh, biến trở thành lại đám sương mù, tiếp theo sương mù ở trước mặt quay cuồng một trận, lộ ra một thông đạo cao khoảng một trượng.
Hàn Lập không chút do dự, thúc giục Thần Phong Chu cùng Khúc Hồn đi vào.
Thông đạo này cực kỳ dài, Hàn Lập bay đến sáu bảy mươi trượng mới lờ mờ nhìn thấy lối ra, tinh thần không khỏi rung lên.
Khi hắn cách lối ra khoảng sáu bảy trượng thì đột nhiên truyền đến một tiếng khàn khàn của nữ tử.
"Hàn tiền bối, người ở phía sau có lai lịch ra sao? Người không nên mang người lạ tiến vào đây!"
Chương 351: Chương 351: Tề Vân Tiêu chi tử
Hàn Lập nghe xong lời ấy, cười khẽ một tiếng, lập tức giải thích:
"Tân cô nương hiểu lầm rồi, người phía sau ta thực sự không phải là người sống mà là một thi thể được tại hạ luyện chế mà thôi, cô nương dùng thần thức tra qua sẽ rõ."
Hàn Lập sau khi nói ra lời này, tự giác ngừng đi tới, đợi Tân Như Âm kiểm tra thân phận của Khúc Hồn.
Quả nhiên một lát sau thanh âm của nàng lại vang lên.
"Là Như Âm hiểu lầm, mời Hàn tiền bối vào."
Trong thanh âm của nàng có chút xin lỗi, nhưng Hàn Lập vẫn mỉm cười, không thèm để ý, điều khiển Thần Phong chu bay ra khỏi thông đạo.
Vừa lúc đó trước mắt hắn sáng ngời, xuất hiện một quần thể nhà bằng trúc mà trước đó hắn đã từng đến một lần.
Phía trước trúc ốc có hai nữ tử mảnh khảnh đang đứng, đúng là Tân Như Âm cùng nha hoàn xinh đẹp.
Nhưng hai người trên thân đều mặc áo trắng, ngoài ra phục sức của Tân Như Âm còn như thiếu phụ, điều này làm cho Hàn Lập ngây ngẩn cả ra.
"Quả phụ Tân thị ra mắt Hàn tiền bối."
Nàng thấy hắn xuất hiện, liền nhẹ nhàng tiến lên thi lễ, nhưng vẻ mặt ốm yếu tiều tụy, làm Hàn Lập thấy vậy thầm sinh hồ nghi.
"Tân cô nương không cần đa lễ!" Hắn một bụng đầy nghi vấn, khách khí nói vài câu.
Lúc này tiểu nha hoàn ở phía sau cũng tiến lên thi lễ với hắn.
Hàn Lập không có tâm tư nữa, gật gật đầu.
Hiển nhiên Tân Như Âm không muốn nói chuyện với hắn ở đây. Nàng cố cười, dẫn hắn tiến đến một gian trúc ốc to lớn.
Khi tiến vào trong Hàn Lập sợ ngây người.
Chỉ thấy trên bàn đối diện với cửa chính có một tấm linh vị màu đen, mặt trên viết mấy chữ to "Phu quân Tề Vân Tiêu", phía trước còn có một bát hương nhỏ, trong có vài que hương đang cháy, khói xanh từ từ bay lên.
Thấy cảnh này Hàn Lập như thế nào lại không biết đã xảy ra sự tình gì.
Tề Vân Tiêu kia bất ngờ mất đi, điều này làm hắn có chút ngoài ý muốn.
Sau khi hết khiếp sợ, hắn khẽ thở dài một hơi, chủ động tiến tới, từ trên bàn rút ra một nắm hương, châm lửa rồi bái hai lạy, nhẹ nhàng cắm vào lư hương.
"Tân cô nương, rút cuộc đã xảy ra chuyện gì?" Bái tế xong Hàn Lập liền quay đầu, nhẹ giọng hỏi.
"Việc này nói đến thật dài. Hàn tiền bối hãy theo Như Âm đến một gian phòng khác, ta sẽ kể lại kỹ càng." Ánh mắt nàng đỏ lên, có chút yếu đuối nói.
Tân Như Âm hôm nay còn đâu bộ dáng tinh minh, kiên cường như trong trí nhớ của Hàn Lập nữa, hoàn toàn đều là một cô gái nhỏ làm cho người ta thương xót.
Hàn Lập thấy vậy, chỉ có thể yên lặng gật đầu.
Vì thế dưới sự dẫn dắt của nàng, hắn đi tới phòng bên cạnh, ngồi xuống.
Tiểu nha hoàn kia tay chân nhanh nhẹn pha cho Hàn Lập một bình trà, rồi rót cho hắn một ly.
Hàn Lập nhẹ nhàng nhấp một ngụm trà thơm, sau khi buông chén mới trầm giọng nói:
"Không nghĩ tới vài tháng không gặp mặt mà Tề đạo hữu đã gặp điều bất hạnh. Tạo hóa thật là trêu ngươi! Đúng rồi, chẳng biết Tân cô nương cùng Tề đạo hữu kết bái thành vợ chồng khi nào? Tại hạ nếu biết nhất định sẽ đưa tặng một phần hậu lễ."
Nghe xong lời này, Tân Như Âm lộ ra vẻ cười khổ, nhưng không đợi nàng mở miệng nói chuyện, nha hoàn xinh đẹp phía sau đã thay thế đáp.
"Tiền bối, tiểu thư nhà ta là sau khi Tề công tử bị ngộ hại, tự nguyện bước qua cửa thủ tiết cho Tề công tử."
Những lời này làm Hàn Lập rất ngạc nhiên, không khỏi kinh ngạc nhìn Tân Như Âm.
"Tiểu Mai nói đúng! Ta đích thật là tự nguyện thủ tiết vì Tề công tử." Nàng thấy ánh mắt hắn tràn đầy kinh ngạc, mới chậm rãi nói.
"Điều này…" Hàn Lập không có gì để nói.
"Thiếp mang đại ân cứu mạng của Tề công tử nhiều lần, đã sớm không có khả năng báo đáp. Nếu Tề công tử bình yên vô sự thì ta sớm muộn cũng gả cho chàng, hiện tại chỉ có thể làm được việc này mà thôi!" Tân Như Âm đưa cánh tay trắng trẻo như ngọc nhẹ nhàng vén mái tóc lòa xòa trên trán, bình tĩnh như thường nói.
Nghe vậy Hàn Lập tự nhiên khó có thể nói tiếp điều gì, mà Tân Như Âm liền đem việc Tề Vân Tiêu bị ngộ hại, tường tận kể cho hắn nghe.
Nguyên lai trong đoạn thời gian sau khi Hàn Lập vừa đi, Tân Như Âm cùng Tề Vân Tiêu theo lời dặn bảo, rất cẩn thận không dám ra khỏi cửa. Nhưng sau đó hai tháng do nàng khi nghiên cứu trận pháp bị thiếu một loại tài liệu cực kì hiếm có, không thể không đi tới phường thị gần đó một chuyến.
Kết quả, trong lúc vô ý bị Tề Vân Tiêu biết được, mà hắn lại đang si tình, một lòng theo đuổi nàng, tự nhiên giành lấy việc này, thay thế Tân Như Âm đi một chuyến.
Nhưng vạn vạn lần không nghĩ tới, mấy tu sĩ bị Hàn Lập giết để giải cứu Tân Như Âm lần trước là đệ tử của Phó gia, một trong những gia tộc tu tiên lớn nhất của Nguyên Vũ quốc. Họ có nhiều đệ tử mất tích như vậy nên tự nhiên phải truy xét việc này.
Kết quả khi tu sĩ Phó gia loanh quanh một hai tháng ở gần đó thì gặp được Tề Vân Tiêu đi ra.
Nếu tâm cơ của Tề Vân Tiêu thâm trầm, lịch duyệt phong phú thì dưới tình huống không có bằng chứng, cũng không phải là không thể ứng phó qua được cửa ải này.
Nhưng đáng tiếc hắn thật sự quá thành thật.
Người ta chỉ hỏi vài câu liên quan, hắn liền trở nên kinh hoảng. Điều này tự nhiên khiến cho người của Phó gia hoài nghi, nhất thời muốn chế trụ hắn, mang trở về tra xét kỹ.
Tề Vân Tiêu tất nhiên không bó tay chịu trói, kết quả là ỷ thế vào pháp khí khá khẩm của mình, mạnh mẽ đào thoát được từ trên tay của mấy tu sĩ Phó gia, lập tức trở về chỗ ở.
Vì thế Tề Vân Tiêu đã gây ra họa sát thân.
Tu sĩ Phó gia không lâu sau liền truy tìm được chỗ ở của hắn nhưng bị đại trận bên ngoài liên tiếp sát thương hơn mười vị, Phó gia dưới sự kinh sợ, giận dữ đã đưa tới một vị đại cao thủ Kết Đan kỳ.
Trải qua nửa ngày mạnh mẽ công kích, cuối cùng đã phá được đại trận.
Không thể nghĩ rằng Tề Vân Tiêu thấy việc không ổn liền vội vàng bày ra một huyễn trận lợi hai phía sau đại trận, xuất kỳ bất ý tạm thời vây khốn vị tu sĩ Kết Đan kỳ này, còn hắn nhân cơ hội này muốn trốn chạy.
Các tu sĩ Phó gia khác đương nhiên sẽ không dễ dàng buông tha hắn như vậy.
Cuối cùng tuy Tề Vân Tiêu dựa vào trận pháp còn lại, thoát khỏi sự bao vây truy sát của đối phương, nhưng vị chưởng quầy lại chết tại chỗ, hắn trên thân mang trọng thương cực kỳ nặng, trốn được đến chỗ của Tân Như Âm liền tắt thở.
Mà Phó gia thì mờ mịt chẳng biết, vẫn đang cực kỳ tức giận đi khắp điều tra Tề Vân Tiêu, hơn nữa ở chỗ cũ chuyên môn lưu người lại ngày đêm giám thị.
Cái này dẫn đến việc Hàn Lập đánh chết hai người một già một trẻ của Phó gia.
Sau khi nghe Tân Như Âm kể lại, trong lòng Hàn Lập có chút buồn bã.
Tuy hắn không cùng Tề Vân Tiêu là bạn thân, nhưng hắn thật sự là một người tốt.
Không nghĩ tới hắn nhanh chóng chết đi như vậy, sự đời thật hay thay đổi.
"Hàn tiền bối tới đây là vì việc Truyền tống trận cổ xưa kia?" Tân Như Âm sau khi thuật lại sự tình đã trải qua, bỗng nhiên cực kỳ bình tĩnh hỏi.
"Ồ, chuyện này không vội…"
Nói những lời này làm Hàn Lập trên mặt lộ ra vẻ xấu hổ.
Dù sao trên danh nghĩa, phu quân của người ta vừa mất đi, hiện tại thật sự không phải lúc để hỏi việc này.
"Truyền tống trận kia ta đã chữa trị, không sai biệt lắm nếu cho ta thời gian thêm một tháng thì hoàn toàn có thể thành công." Tân Như Âm tựa hồ nhìn ra sự ngượng ngùng của Hàn Lập, tự mình chậm rãi giải thích.
"Thực sao?" Tinh thần Hàn Lập không khỏi rung động, trên mặt lộ ra một tia vui mừng.
"Là thật, ta chẳng những đem Truyền tống trận kia hoàn toàn chữa trị mà còn có hai thứ khác dâng tặng Hàn tiền bối!" Tân Như Âm bình tĩnh nói, lập tức lấy ra hai cái hộp ngọc từ trong túi trữ vật đặt lên trên bàn.
"Đây là?" Hàn Lập thực sự run sợ, trên mặt tràn đầy vẻ ngạc nhiên.
"Hai cái hộp này, trong một cái là quyển "Vân Tiêu tâm đắc" và các điển tịch luyện khí mà hắn thu thập, cái còn lại là tất cả tâm huyết của ta về phương diện trận pháp cùng phần lớn sách liên quan. Ta hy vọng tiền bối có thể thu nhận lấy." Tân Như Âm thản nhiên nói.
Nghe nàng nói như vậy, Hàn Lập rùng mình, sau khi liếc mắt nhìn hai cái hộp ngọc, thần sắc không thay đổi nhìn Tân Như Âm hỏi:
"Tân cô nương có ý gì? Vì sao phải đem mấy thứ cực kỳ trân quý này đưa cho tại hạ? Có lời gì, cô nương có thể nói thẳng."
Thanh âm hắn pha chút hương vị lạnh lùng.
"Mấy thứ này đưa cho Hàn tiền bối là ta thầm muốn tiền bối hứa hẹn một câu!" Tân Như Âm không tránh ánh mắt của Hàn Lập, trên mặt lộ ra ý tứ có vài phần kiên quyết.
"Hứa hẹn gì?" Hàn Lập tuy lờ mờ đoán được dụng ý của đối phương nhưng vẫn trầm giọng mở miệng hỏi.
"Hàn tiền bối nếu có một ngày thực sự có thể bước vào Kết Đan kỳ, ta hy vọng tiền bối có thể thế vợ chồng ta diệt tộc Phó gia, hoàn toàn làm nó biến mất khỏi Nguyên Vũ quốc."
Thanh âm của Tân Như Âm giống như băng lạnh vạn năm, cho dù là Hàn Lập, sau khi nghe xong cũng bị hận ý trong lời nói làm cho giật mình một cái.
Chương 352: Chương 352: Hứa hẹn
Hàn Lập không có lập tức đáp ứng hay cự tuyệt, mà hai hàng lông mày nhăn lại, cúi đầu không nói, suy tính được mất.
Trong lòng Hàn Lập thực không muốn đáp ứng việc này.
Bởi vì trận pháp cùng luyện khí thuật hiện tại đối với hắn mà nói là thứ vứt đi, trừ phi Kết Đan thành công, nếu không căn bản không có thời gian nghiên cứu chúng. Hơn nữa hắn không muốn trêu chọc một gia tộc tu tiên cường đại, càng đừng nói là hắn cũng không có khả năng này.
"Ta biết thỉnh cầu này rất quá phận đối với Hàn tiền bối, nhưng Như Âm thật sự không có biện pháp khác." Nàng cười buồn bã, sắc mặt trở nên trắng xanh.
"Tề đại ca sở dĩ chết trên tay Phó gia đều là do thiếp gây ra. Nếu đời này không báo thù cho phu quân của mình, Như Âm sau khi chết cũng không có mặt mũi nào gặp lại dưới cửu tuyền." Tân Như Âm thấp giọng thì thào nói, trong lời tràn ngập ý than trách.
Hàn Lập nghe nữ tử này nói đến chữ "chết" thì hai hàng lông mày không khỏi giãn ra, bỗng nhiên nhớ tới cái gì đó, mãnh liệt ngẩng đầu nhìn kĩ khuôn mặt của Tân Như Âm, điều này làm cho nàng run sợ một chút.
"Khí sắc của nàng không tốt, để ta xem mạch cho!"
Hàn Lập đột nhiên nói ra một câu ngoài ý muốn của Tân Như Âm, trong thanh âm tràn ngập ý tứ bắt buộc.
Trong mắt nàng hiện ra một tia dị sắc, sau khi do dự một chút liền nghe lời, đem cổ tay ngọc ngà đưa cho Hàn Lập.
Hắn không khách khí đem hai ngón tay áp lên mặt trên, sau đó rót một tia linh khí vào trong cơ thể.
Sau một lúc lâu thần sắc hắn có chút khó coi.
"Nàng có biết rằng tất cả kinh mạch của mình đều đã khô héo! Theo đó trong vòng hai năm sẽ chết." Hàn Lập rút tay lại, lạnh lùng nói.
Sau khi nghe xong lời xác nhận của Hàn Lập, Tân Như Âm lại trở nên mỉm cười.
"Thiếp đương nhiên biết, thân thể của chính mình mà còn không rõ sao chứ? Thể chất của thiếp là loại "Long ngâm chi chất" của nam giới, lại sanh nhầm trên người nữ nhân, nếu cố sức tu chân thì kinh mạch sẽ dần dần khô héo, có thể sống đến hôm nay đã là điều may mắn. Lúc trước thiếp phí hết tâm cơ tìm được một phương thuốc cổ xưa, nghĩ rằng có thể chữa khỏi chứng bệnh này nhưng lại thất bại. Không ngờ lãng phí hết thảy linh dược mà Tề đại ca thay thế thiếp tìm kiếm."
Trên mặt Tân Như Âm lộ ra vẻ tự giễu cợt.
"Tiểu thư!" Nha hoàn phía sau Tân Như Âm, không chịu nổi kêu lên một tiếng.
"Không có việc gì đâu Tiểu Mai! Có thể sớm gặp được Tề đại ca ở hoàng tuyền, ta còn cầu mà không được đó!" Thần sắc Tân Như Âm ngược lại như thường, an ủi nha hoàn đứng ở phía sau.
Thấy cảnh này sắc mặt Hàn Lập trở nên hòa nhã, hơn nữa chẳng biết vì sao trong lòng thật sự có chút thương tiếc.
Nhưng đáng tiếc loại kỳ chứng này của Tân Như Âm hắn đồng dạng cũng thúc thủ vô sách, cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn hương tiêu ngọc tổn mà thôi.
"Một khi Hàn tiền bối đã biết việc này, cũng có thể hiểu được vì sao Như Âm lại làm như thế. Tuy tiền bối hiện tại là tu sĩ Trúc Cơ kỳ nhưng chính là người duy nhất có thể giúp chúng ta báo cừu này. Ta không cần tiền bối thề thốt gì cả, mà chỉ cần một cái hứa hẹn mà thôi. Như vậy ta mới có thể an tâm ra đi." Tân Như Âm vẻ mặt hồi phục lại bình thường, điềm tĩnh nhắc lại chuyện báo thù.
Hàn Lập dùng tay cọ cọ mũi, cảm thấy thật khó xử, nhưng sau khi ngưng thần suy nghĩ, đột nhiên hỏi:
"Tề đạo hữu cũng là người của một gia tộc tu tiên! Sao Tề gia không giúp báo thù?"
"Tề gia? Bọn họ chỉ là một gia tộc tu tiên bình thường của Nguyên Vũ quốc, như thế nào dám đắc tội với Phó gia? Huống hồ Tề đại ca là đệ tử ngoại hệ bị trục xuất khỏi môn hộ, bọn họ sẽ không quan tâm đến việc này. Mà toàn bộ một thân sở học của ta đều đến từ một vị trận pháp đại sư tán tu vô danh, nhưng vị kỳ nhân này cũng ra đi đã lâu." Tân Như Âm tựa hồ hiểu được ý tứ của Hàn Lập, nhẹ nhàng đem lai lịch của mình và Tề Vân Tiêu thoáng nói qua một chút.
Nghe đến đó trong lòng Hàn Lập chết lặng hết chỗ nói, xem ra hắn thật đúng là sự lựa chọn duy nhất của nữ tử này.
"Được, ta có thể hứa hẹn với Tân cô nương! Tuy nhiên khi nào ta đủ năng lực mới ra tay. Cơ hội này có thể cả đời sẽ không xuất hiện, nàng không hối hận chứ?" Sau nửa ngày ngẫm nghĩ, Hàn Lập hít sâu một hơi, trầm giọng nói.
"Thế là đủ rồi! Chỉ cần có thể cho thiếp hy vọng, thiếp trước tiên đa tạ Hàn tiền bối." Tân Như Âm nghe Hàn Lập đáp ứng, không khỏi nhoẻn miệng cười, nhất thời cả người toát lên vẻ kiều diễm vô cùng.
Hàn Lập bị vẻ đẹp của đối phương làm cho ngẩn ngơ, nhưng lập tức lắc lắc đầu, không khách khí đem tay áo phất một cái, hai hộp ngọc lập tức biến mất vô ảnh vô tung, bị hắn thu vào túi trữ vật.
"Một khi phải cần một tháng mới có thể khôi phục Truyền tống trận, ta sau một tháng nữa sẽ đến quấy rầy cô nương. Hôm nay trước tiên xin cáo từ!" Hàn Lập không vội đứng lên nói.
"Thiếp cung kính tiễn tiền bối!" Tân Như Âm không có giữ lại thêm, cung kính nói.
Vì thế Hàn Lập mang theo Khúc Hồn ngự khí bay khỏi tiểu sơn, đi tới phường thị của Thiên Tinh Tông.
Một ngày sau hắn đã xuất hiện tại phụ cận của phường thị, từ trong túi trữ vật lấy ra áo choàng, che giấu gương mặt, lúc này mới mang theo Khúc Hồn nghênh ngang tiến vào.
Trên ngã tư đường của phường thị có rất nhiều tu sĩ qua lại, hắn trong lòng cực kỳ kinh ngạc.
Số lượng tu sĩ đến giao dịch mua bán ở đây, tối thiểu cũng phải gấp mấy lần so với lần trước hắn đến, hơn nữa bộ dáng mỗi người đều vội vàng, trong đó còn có không ít tu sĩ Trúc Cơ kỳ.
Hàn Lập sau khi nghĩ ngợi, trong mắt hiện lên vẻ đăm chiêu, sau đó liền đem việc này bỏ qua một bên, đi thẳng đến cửa hàng lúc trước đã giúp hắn luyện chế pháp khí, trên người hắn có chút tài liệu muốn luyện chế thành pháp khí thích hợp để dùng, hắn muốn tăng thực lực bản thân lên một chút.
Cửa hàng luyện khí kia vẫn ở chỗ cũ, thậm chí chiêu bài mang khẩu khí không nhỏ, độc nhất vô nhị vẫn treo ở đó.
Hàn Lập mỉm cười đẩy cửa bước vào.
Sau khi tiến vào, tình hình trong cửa hàng làm Hàn Lập nhíu mày một chút.
Trong một nơi nho nhỏ này có khoảng năm, sáu người hoặc đứng hoặc ngồi. Bọn họ vừa thấy Hàn Lập đi vào, không tự kìm hãm được liếc mắt nhìn.
Hàn Lập thấy vậy, không khách khí, lạnh lùng đảo mắt qua. Những người cảm ứng được tu vi Trúc Cơ kỳ của Hàn Lập lập tức cúi đầu. Bọn họ đều là tu sĩ Luyện Khí kỳ, tự nhiên không dám đắc tội với vị tiền bối này.
Nhưng có một gã tướng mạo hung ác ngồi ở trên ghế, không úy kị gì nhìn thẳng Hàn Lập.
Hắn đồng dạng cũng là tu sĩ Trúc Cơ kỳ, tuy chỉ sơ kỳ, nhưng cũng không muốn tỏ ra mình yếu thế.
Hàn Lập không để ý đến những người này, mà là đi đến một trong hai nhân viên đang nói chuyện với nhau, tên đại hán trước mặt gọi là "Đại Hắc".
"Từ điếm chủ ở đây chứ?" Hàn Lập bình tĩnh hỏi.
"Tiền bối là…?" Tráng hán mặt lộ vẻ nghi ngờ.
Khẽ thở dài một hơi, Hàn Lập đem đôi Ô Long đoạt kia lấy ra, nhoáng lên trước mắt hắn. Khi luyện chế nó thì vị này cũng ở một bên trợ giúp, không có khả năng không nhận được vật ấy.
"Nguyên lai là tiền bối, tại hạ sẽ gọi gia sư ra ngay."
Ánh mắt tráng hán sáng ngời, quả nhiên nhận ra đôi Ô Long đoạt, nhất thời nở nụ cười, sau đó cáo lỗi một chút rồi vội vội vàng vàng đi ra sau hậu viện.
Nhìn thấy Hàn Lập là người quen của điếm chủ, mấy người còn lại không khỏi kinh ngạc liếc mắt nhìn vài lần, nhưng cũng không ai dám tiến lên quấy rầy Hàn Lập.
Sau một lát chưởng quầy đầu đầy tóc bạc, mặt mày vui vẻ từ phía sau đi ra nghênh đón.
Lần trước Hàn Lập đã để lại cho lão không ít tài liệu trân quý, tự nhiên lão rất hoan nghênh khách sộp như hắn.
"Tiền bối lại bổn điếm thật sự là vinh hạnh của tiểu nhân! Ngày hôm nay tiền bối lại định luyện khí sao?" Từ lão nhân sau khi hàn huyên một chút, liền gấp đến mức không đợi được hỏi một câu, trên mặt tràn đầy vẻ chờ mong.
Hàn Lập nhàn nhạt cười, cố ý nhìn tu sĩ bốn phía.
Vị Từ điếm chủ này lập tức hiểu ra dụng ý của hắn, nhất thời liên tục kêu lên "hồ đồ", rồi mời hắn ra sau hậu viện nói chuyện, hưng phấn nhấc chân dẫn đường.
Thấy vậy người khác không dám nói gì, nhưng tên đại hán hung ác kia lại không hài lòng hừ lạnh một tiếng.
Hắn cũng tìm tới cửa hàng này để luyện khí, cả hai đều là tu sĩ Trúc Cơ kỳ, như thế nào thái độ đối với hắn khác với Hàn Lập, điều này làm đại hán trở nên rất tức giận.
Nghe tiếng hừ lạnh của hắn, ánh mắt Hàn Lập lạnh như băng nhìn người này.
Phải biết rằng số lượng tu sĩ chết trên tay Hàn Lập không ít, trên người bất tri bất giác mang theo chút khí tức chết chóc mà tu sĩ bình thường khác không có. Cái liếc mắt này nhất thời làm đại hán như lọt vào hố băng, không thể không thấy lạnh, trên mặt lộ ra vẻ sợ hãi.
Thấy sắc mặt tên này biến đổi, Hàn Lập không thèm để ý nữa, mà mang theo Khúc Hồn đồng loạt đi vào hậu viện của cửa hàng.
Đại Hắc giờ phút này cực kỳ lanh trí, tiến lên bồi lễ một chút với mấy người khác, tìm một cái cớ, tùy tiện giải thích một phen, dẹp bỏ sự bất mãn của khách nhân.
"Tiền bối, có phải lại đem theo tài liệu?" Vừa thấy Hàn Lập cùng Khúc Hồn đi vào hậu viện, Từ điếm chủ cảm thấy ngoài ý muốn, liếc nhìn Khúc Hồn, sau đó nóng vội hướng Hàn Lập dò hỏi.
Chương 353: Chương 353: Tinh Trần các
Hàn Lập thấy bộ dáng lão giả vội vàng như thế liền cười nhàn nhạt, đem tay đặt lên túi trữ vật, nhẹ nhàng đem miệng túi dốc ra trên mặt đất, nhất thời một mảng bạch quang lóe lên, đống tài liệu của Bạch Tri chu và con bọ ngựa rơi đầy trên mặt đất.
"Mấy cái này là…"
Từ điếm chủ cúi đầu nhặt lên một cái chân của yêu thú Bạch tri chu, ngưng thần nhìn kỹ, trên mặt hiện lên vài phần nghi hoặc.
Hiển nhiên lão giả tuy là cao thủ luyện khí nhưng đối với mấy thứ tài liệu quý báu từ trên thân của mấy loại côn trùng kỳ lạ thì không biết, bởi vậy cho dù nhìn ra chúng bất phàm nhưng vẫn một đầu đầy mờ mịt.
Thấy vậy Hàn Lập liền mỉm cười một chút, mở miệng giới thiệu:
"Mấy cái này hơn phân nửa là phần thi thể bên ngoài và chân của con nhện, một ít còn lại là chân trước cùng đôi cánh của con bọ ngựa rất lớn. Hai con này đều là yêu thú cấp bốn, đặc biệt con sau là yêu thú cấp bốn đỉnh giai, cực kỳ lợi hại. Ta hy vọng các hạ có thể dùng chúng chế tạo thứ tốt, tìm được mấy cái tài liệu này thật phí không ít tâm huyết đó."
"Tài liệu của yêu thú cấp bốn?!" Lão già đầu bạc kêu lên, nhưng lập tức liền lâm vào trạng thái vui mừng như điên.
Phải biết rằng, bình thường không cần nói đến yêu thú cấp bốn, mà tài liệu của yêu thú cấp hai vị này cũng rất ít thấy.
"Đúng vậy, Từ điếm chủ! Nhưng lần này luyện chế pháp khí, ta có chút yêu cầu đặc thù hy vọng các hạ có khả năng làm được. Phải có khả năng làm được ta mới có thể giao cho ngươi. Thù lao thì dựa theo biện pháp lần trước, ngươi có thể lưu lại một bộ phận tài liệu coi như là phí tổn." Hàn Lập cực kỳ bình tĩnh nói.
"Tiền bối cứ yên tâm, mặc kệ là yêu cầu gì, tiểu lão nhi tuyệt đối sẽ làm theo. Có khả năng tự tay luyện chế tài liệu cao cấp như vậy, cuộc đời này của ta cuối cùng cũng không uổng phí sở học!" Từ điếm chủ lại cầm một cái chi trước của con bọ ngựa vuốt ve, trong mắt tràn đầy vẻ cuồng nhiệt.
Nhìn thấy đối phương lộ ra loại biểu tình như vậy, Hàn Lập có điểm ngoài ý muốn nhưng trong lòng an tâm hơn, liền ôn hòa hướng lão giả nói:
"Ta lần này yêu cầu pháp khí luyện chế phải có đặc thù, đầu tiên đem mấy cái chân của con nhện luyện thành một bộ pháp khí công kích, còn con bọ ngựa thì…"
Sau một canh giờ, Hàn Lập cùng Khúc Hồn rời khỏi cửa hiệu.
Hắn đã thỏa thuận rõ với Từ điếm chủ, trước tiên phải xem xét mấy cái tài liệu đó rồi suy nghĩ phương pháp luyện chế thật tốt, đợi ngày mai Hàn Lập lại đem tài liệu đưa tới mới chính thức bắt đầu.
Mà hiện tại Hàn Lập nhân cơ hội này đảo quanh một vòng phường thị. Bởi vì từ trong miệng của lão giả, hắn rút cuộc đã chứng thực được suy nghĩ trong lòng.
Nguyên lai tin tức tu sĩ hai nước cùng với Việt quốc thảm bại đã lọt vào Nguyên Vũ quốc. Hiện tại Nguyên Vũ quốc bất luận là gia tộc tu tiên hay tán tu, nhân tâm tất cả đều hoang mang, mỗi người đều có dự cảm về một tương lai mưa gió.
Bởi vậy phần lớn tu sĩ đã đi tới phường thị, đem rất nhiều vật phẩm quý hiếm, khó gặp để đổi lấy thứ mà chính mình cần dùng, hòng mong gia tăng lực lượng bản thân, đối phó với trường tại nạn này.
Vì thế trong có vài ngày ngắn ngủi mà phường thị khắp nơi của Nguyên Vũ quốc truyền ra tin tức về những món pháp khí, các loại đan dược cùng những đồ vật trân phẩm. Điều này lại càng thu hút thêm nhiều tu sĩ khác nghe tin mà tới, mới tạo thành sự hưng vượng như thế.
Có cơ hội ở trước mắt, Hàn Lập tự nhiên không chịu bỏ qua.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập liền bắt đầu dạo quanh các cửa hàng.
Quả nhiên trong mấy chỗ này thứ tốt có rất nhiều, xuất hiện không ít đỉnh giai pháp khí, làm cho Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn.
Mặc dù pháp khí đỉnh giai bình thường đối với Hàn Lập sớm đã không còn sức hấp dẫn, nhưng lần trước đến đây thì trong cửa hàng cũng chỉ có lơ thơ vài cái mà thôi.
Sau khi đảo quanh sơ qua một vòng, Hàn Lập đã thu về được vài loại dược tài mà trước đó chưa từng thấy. Tiếp theo hắn đi thẳng đến Tinh Trần các – trung tâm của phường thị.
Đã có kinh nghiệm vài lần đi mua đồ nên Hàn Lập cũng biết rằng nếu muốn thực sự mua được thứ tốt thì phải đến cửa hiệu có thực lực hùng hậu. Chỉ có bọn họ mới có đủ lực thu được một ít trân phẩm.
Nhớ lúc trước khi hắn đi "Vạn Bảo các" ở phường thị của Hoàng Phong cốc, không chốc lát đã tìm được rất nhiều thứ trân quí.
Ôm loại tâm tư này, Hàn Lập mang theo Khúc Hồn đi vào Tinh Trần các, đó là một tòa lâu các rất lớn, cao khoảng hai, ba mươi trượng.
Sau khi tiến vào Hàn Lập liền sửng sốt.
Bởi vì trong đại sảnh ở tầng một không ngờ có đến hai, ba mươi tu sĩ đang nhốn nha nhốn nháo, tất cả bọn họ đều ghé đến mấy quầy xung quanh, nói chuyện với mấy nhân viên phục vụ mặc phục sức màu đỏ, không có ai liếc mắt nhìn Hàn Lập cả.
Hàn Lập gãi gãi ót, nhìn cầu thang đi lên lầu hai ở bên cạnh, người liền thong thả, chậm rãi hướng đến một quầy hàng, bộ dáng thờ ơ không thèm để ý đến.
Gần quầy hàng này có ba gã tu sĩ Luyện Khí kỳ, trong đó có một người đang cầm một cái trận kỳ màu trắng lăn qua lật lại xem xét không ngừng, miệng đang nói thầm thầm thì thì gì đó với nhân viên, tựa hồ rất không hài lòng.
Mà thần tình của người Tinh Trần các kia thủy chung vẫn tươi cười, không chút phật ý và không ngừng giải thích.
Nhưng khi vài vị tu sĩ thấy Hàn Lập và Khúc Hồn đến thì ngậm miệng không nói gì nữa.
Rất rõ ràng bọn họ đối với tu sĩ lạ cảnh giác rất lớn.
Chỉ thấy tu sĩ tay đang cầm trận kỳ kia vội vàng lấy từ trên thân ra hơn mười khối linh thạch giao cho nhân viên phục vụ, rồi mang theo pháp khí cùng hai người khác nhanh chóng rời đi.
Hàn Lập có chút buồn bực nhìn bóng dáng mấy người này, trong lòng cảm thấy có điểm kỳ lạ không sao nói rõ được.
Nhưng lúc này nhân viên phục vụ lại hướng Hàn Lập khách khí nói:
"Tiền bối, thật sự rất xin lỗi! Ở đây là tầng một, chỉ sợ không có vật phẩm gì thích hợp. Tiền bối nếu muốn mua đồ thì xin mời đi lên tầng bốn hoặc cao hơn, nơi đó mới là nơi chuyên môn tiếp đãi tu sĩ cấp cao."
Nghe vậy Hàn Lập nao nao nhưng thần sắc lập tức khôi phục lại bình thường, nhàn nhạt hỏi một câu:
"Tinh Trần các các ngươi có mấy tầng, giới thiệu cho ta một chút đi!"
Vị kia lộ ra vẻ ngoài ý muốn nhưng vẫn cung kính đáp:
"Vâng, đương nhiên, tiền bối một khi đến đây lần đầu tiên, việc giới thiệu bổn các đúng là phải nên làm."
"Tinh Trần các này tổng cộng chia làm chín tâng, bảy tầng đầu mở cửa cho người ngoài, hai tầng sau cùng ngoại nhân không được vào. Trong bảy tầng đầu thì từ tầng một đến tầng ba phục vụ tu sĩ cấp thấp, từ tầng bốn đến tầng sáu phục vụ tu sĩ cấp cao như tiền bối, còn như tầng bảy chỉ mở cửa cho tu sĩ Kết Đan kỳ."
Người này nhanh chóng giới thiệu đại khái cho Hàn Lập một phen, hắn nghe xong gật gật đầu, không nói hai lời, lập tức đi thẳng đến cầu thang.
Tầng hai cùng tầng ba, từng tầng so với từng tầng diện tích nhỏ bé hơn một chút nhưng bố trí lại rất hoa lệ, thanh lịch hơn rất nhiều. Xem ra tầng càng cao thì bán thứ càng trân quý.
Nghĩ như vậy nhưng Hàn Lập không dừng lại ở hai tầng này, thậm chí bỏ qua luôn tầng thứ tư mà đi thẳng lên tầng thứ năm.
Khi hắn còn muốn tiếp tục lên tầng sáu thì bị một gã sai vặt mặc áo đỏ canh tại chân cầu thang ngăn cản.
"Vị khách nhân này, dựa theo quy định của bổn các thì muốn đi lên tầng sáu phải được chưởng quầy tầng năm xác nhận mới được." Gã này rất tuấn tú, mặt không chút thay đổi nói. Tu vi tuy là Luyện Khí kỳ nhưng không sợ thân phận tu sĩ Trúc Cơ kỳ của Hàn Lập chút nào.
Hàn Lập nhíu mày, không có tức giận mà theo lời tiến vào đại sảnh ở tầng năm.
Mặc dù đại sảnh này không lớn nhưng có mấy nha hoàn trẻ tuổi, xinh đẹp phục vụ, khi Hàn Lập đi vào thì vừa lúc có một nam một nữ đang nói chuyện thoải mái với nhau.
Nam khoảng ba lăm, ba sáu tuổi, tướng mạo bình thường. Nữ khoảng bốn mươi tuổi, rất có phong vận của phụ nhân quý phái, điều đó có thể thấy được lúc tuổi trẻ cũng là một đại mỹ nhân hiếm thấy.
Hai người đều có tu vi Trúc Cơ kỳ, đặc biệt là phụ nhân trung niên lại là Trúc Cơ hậu kỳ, điều này làm cho Hàn Lập trong lòng rùng mình.
"Đạo hữu, có sự tình gì cần thiếp giúp sao?" Phụ nhân trung niên vừa thấy Hàn Lập tiến đến, quay đầu hướng hắn thản nhiên cười hỏi, âm thanh cực kỳ thanh thúy, làm cho người nghe rất thoải mái.
"Ta muốn mua một chút trân phẩm chân chính, mặc kệ là pháp khí hay phù lục, loại nào cũng được, chẳng biết phu nhân trong này có không?" Hàn Lập liếc mắt nhìn vị phụ nhân nọ, thần tình lãnh đạm nói.
Nghe được khẩu khí có chút to lớn của Hàn Lập, vị nam tử kia giật mình, liếc mắt nhìn hắn.
"Khách khách! Muốn mua trân phẩm, đạo hữu thực sự đã đến đúng chỗ. Chỉ cần đủ sức chúng tôi tuyệt đối sẽ làm vừa lòng đạo hữu." Phụ nhân trung niên tuổi không còn nhỏ nhưng tiếng cười động lòng người như thời còn xuân xanh.
"Chẳng qua cũng vừa lúc vị đạo hữu này cũng muốn mua trân phẩm. Hai vị chờ một chút ta sẽ lấy ra để hai vị nhìn qua một chút." Phụ nhân cười tủm tỉm nói.
Sau đó nàng quay đầu, nghiêm mặt phân phó:
"Tử Liên! Dâng trà cho hai vị thượng khách!"
"Dạ, phu nhân!" Một nha hoàn đứng ở sau vẻ mặt cung kính đáp lời.
Tiếp theo vị phu nhân này thong thả đi ra ngoài, mà nha hoàn kia thì lại cười mỉm dâng trà cho Hàn Lập cùng tên nam tử kia.
Chương 354: Chương 354: Lam phu nhân
Hàn Lập cùng nam tử kia ngồi ở hai bên của một cái bàn bát tiên, hai người nhìn nhau vài lần muốn mở miệng nói chuyện.
Tu sĩ tới nơi đây mua đồ, ai cũng không muốn thân thiết cùng người lạ, lỡ như lại dẫn đến địch ý của người khác.
Nhưng nam tử ngồi đối diện vẫn tò mò liếc mắt vài lần, nhìn Khúc Hồn đứng ở chỗ cầu thang, không có tiến vào đại sảnh.
Với nhãn lực của hắn sớm đã nhìn ra thân phận luyện thi của Khúc Hồn nhưng lại cảm thấy có linh khí tồn tại, làm hắn trong lòng rất nghi hoặc.
Dù sao người tu tiên luyện chế loại Thiết Giáp thi như người sống, dưới tình huống bình thường đều là cu li có sức có lực mà thôi và trên người sẽ không tồn tại pháp lực.
Nam tử này kiềm chế sự nghi vấn dao động trong lòng. Hàn Lập cũng là Trúc Cơ trung kỳ nên làm hắn có chút kiêng kị.
Sau một thời gian khi Hàn Lập uống xong chén trà thì vị phu nhân kia rút cuộc cũng về tới đại sảnh.
Lúc này phía sau nàng ta có hai gã tráng hán dáng người khôi ngô, nhưng một tia pháp lực đều không có, bản mặt cực kỳ ngốc nghếch, chính là hai con Khôi lỗi trông rất sống động.
Trên tay bọn họ đang cầm một cái khay rất lớn, ở giữa căng phồng ra, dùng một cái khăn tơ màu hồng nhẹ nhàng che lên, xem ra đây chính là trân phẩm trong miệng của nữ chưởng quỹ.
Trong mắt Hàn Lập hiện lên một tia dị sắc, hắn vừa rồi dùng thần thức muốn xuyên qua cái khăn màu hồng, nhìn xem bên trong rút cuộc là vật gì, nhưng không nghĩ rằng cái khăn tơ nhìn rất bình thường kia lại có điểm làm cho hắn ngoài ý muốn, không khỏi quay đầu liếc xéo nam tử đối diện.
Chỉ thấy trên mặt tên kia cũng hiện lên sự kinh ngạc, hiển nhiên sự tình xảy ra cũng giống như Hàn Lập.
Vị phu nhân trung niên bước vài bước tới trước mặt Hàn Lập. Trước tiên mỉm cười rồi mới nói:
"Phiền đạo hữu bên này thiếp đã biết, nhưng còn các hạ thì không biết phải xưng hô như thế nào? Thiếp họ Lam, hai vị có thể gọi là Lam phu nhân." Bộ dáng nàng ta rất thuần thục, giới thiệu mình một chút.
Hàn Lập thấy vậy, tự nhiên ngượng ngùng, không muốn mở miệng nhưng phải miễn cưỡng đáp:
"Tại hạ họ Hàn!"
Sau đó hắn không nói gì nữa, lộ ra bộ dáng lãnh đạm không muốn nhiều lời.
Lam phu nhân thấy thế cũng không để trong lòng.
Du sao tu sĩ tới nơi đây, trong mười người thì có đến tám, chín đều làm ra vẻ lạnh lùng như hắn. Nàng đã sớm coi như thường rồi.
Vì thế vị phu nhân này mỉm cười, rồi vẫy tay kêu một tên Khôi lỗi đi đến trước mặt.
Sau đó Lam phu nhân vươn ngón tay ngọc ngà thon thả ra, đem bỏ tấm khăn lụa màu hồng xuống, trên khay lộ ra một vài thứ.
Hàn Lập cùng nam tử đối diện họ Phiền kia đồng thời tinh quang trong mắt chợt lóe, bắn ra bên ngoài, ngưng thần nhìn vật ở giữa khay.
Chỉ thấy có một cây trường kiếm, đoản nhận, thêm pháp khí hình phi tiêu và pháp khí hình nhẫn, thậm chí còn có một bộ khôi giáp màu đen, tất cả đều lấp lóe tinh quang, vừa thấy đã biết không phải là vật phàm.
Sau khi xem rõ ràng chúng, Hàn Lập cùng nam tử kia có những phản ứng khác nhau.
Tu sĩ họ Phiền thì gắt gao giương mắt nhìn, lộ ra thần sắc say mê, trong khi đó ánh mắt Hàn Lập lại rời đi, biểu hiện một bộ dáng không hứng thú, điều này làm cho vị Lam phu nhân kia cảm thấy ngoài ý muốn, liếc mắt nhìn Hàn Lập thêm lần nữa.
"Cái này gọi là Hàn Tinh nhận, dùng huyền tinh cùng băng ngọc thế gian hiếm có để luyện chế, chẳng những công kích cường đại mà còn mang theo khí tức âm hàn hiếm thấy. Khi chiến đấu dài hơi thì làm cho thực lực của địch nhân bất tri bất giác giảm đi, thật sự là tinh phẩm trong các pháp khí đỉnh giai." Cổ tay vị phu nhân họ Lam duỗi ra, cầm lấy thanh đoản nhận trong suốt trên cái khay kia, từ từ giới thiệu.
Sau đó nàng vũ động pháp khí trong tay một chút, nhất thời một cỗ hàn khí lạnh lẽo xuất hiện, làm cho nha hoàn bên cạnh với tu vi Luyện Khí kỳ không nhịn được rùng mình một cái.
"Phu nhân có thể để cho tại hạ nhìn kỹ thanh đoản nhận này được không?" Nam tử họ Phiền lộ ra vẻ hưng phấn hỏi.
Những lời này làm Lam phu nhân mỉm cười, không chút chần chờ vội đem thanh đoản nhận chuyển qua, sau đó như có như không liếc nhìn Hàn Lập.
Nhưng đập vào mắt là một Hàn Lập thần sắc như thường, đang cúi đầu nhìn chén trà trong tay, bộ dáng không có chút nào động tâm. Điều này làm cho Lam phu nhân hơi thất vọng.
"Tốt, ta muốn mua Hàn Tinh nhận này, chẳng biết phải tốn bao nhiêu linh thạch?" Vào lúc này nam tử kia sau khi xem xét pháp khí liền lớn tiếng nói.
Nghe vậy Lam phu nhân có điểm ngoài ý muốn.
"Đạo hữu không định xem các thứ khác hay sao?" Lam phu nhân thản nhiên hỏi.
"Không cần, tại hạ đương nhiên biết những thứ sau sẽ tốt hơn một ít, nhưng tiền trong túi của tại hạ phỏng chừng cũng chỉ có thể mua được đoản nhận này mà thôi. Cho dù những thứ khác có tốt nhưng tại hạ cũng hữu tâm vô lực. Còn không bằng không xem thì tốt hơn, đỡ phải trông thấy mà thèm!" Vị Phiền tu sĩ này nói rất thẳng thắn, còn có chút dí dỏm, làm cho Lam phu nhân xinh đẹp che miệng cười khẽ.
"Hàn Tinh nhận này có giá tám trăm, Phiền đạo hữu giao đủ linh thạch là được." Nàng ta sau khi cười xong, nói rõ ràng.
"Được, linh thạch ở đây xin phu nhân kiểm tra xem coi có đủ số lượng hay không?"
Nam tử kia cực kỳ sảng khoái xuất ra túi trữ vật, dốc ngược, trong chớp mắt giữa bàn liền xuất hiện một đống linh thạch màu sắc khác nhau.
Ánh mắt Lam phu nhân nhẹ nhàng đảo qua, khóe miệng có chút cười khẽ nói:
"Thiếp như thế nào lại không tin đạo hữu đây, không cần kiểm tra đâu."
Nói xong, nàng lấy một cái túi trữ vật ra, đem đống linh thạch này thu vào trong.
Hành động đó làm cho vị tu sĩ họ Phiền rất có hảo cảm, trên mặt lộ ra thiện ý rồi cáo từ rời đi.
Hàn Lập ở một bên thấy màn này, trên mặt tuy không có biểu tình gì nhưng trong lòng cười lạnh vài tiếng.
"Cái gì kêu là không cần kiểm tra?! Một tia thần thức yếu ớt vừa rồi phủ trên đống linh thạch là cái gì vậy? Rõ ràng thần thức của vị Lam phu nhân này so với tu sĩ bình thường cường đại hơn rất nhiều, khoảng khắc có thể tra được số lượng linh thạch mà không bị người ta phát giác, mới cố tình nói lời hời hợt, ra vẻ thế thôi." Hàn Lập trong tâm cười nhạo thầm nghĩ.
Lam phu nhân không biết tiểu xảo của mình bị Hàn Lập nhìn thấy, sau khi mỉm cười nhìn nam tử kia đi xuống lầu, liền đem ánh mắt trở lại trên thân Hàn Lập.
"Hàn đạo hữu tựa hồ đối với mấy thứ này đều không có hứng thú, chẳng lẽ chúng còn không có hợp nhãn hay sao?" Lam phu nhân cười nhàn nhạt nói.
Nói cũng kỳ quái, nàng biết rõ vị tu sĩ trước mặt tu vi thấp hơn mình một chút, nhưng không hiểu vì sao lại cảm nhận được một tia nguy hiểm quỷ dị từ trên thân của Hàn Lập, điều này làm cho nàng nói chuyện với hắn không khỏi uyển chuyển hơn rất nhiều, theo bản năng không dám đắc tội.
"Nếu nói về phẩm chất thì đích xác mấy cái kia cũng được, nhưng ta muốn pháp khí có chút đặc thù, phải thích hợp với công pháp của ta. Hơn nữa tại hạ không chỉ muốn pháp khí, phù lục mà còn có những thứ khó gặp nữa." Hàn Lập cực kỳ bình tĩnh đáp lời.
"Ồ, Hàn đạo hữu nếu có yêu cầu như vậy thì nên sớm nói ra. Thiếp còn tưởng đạo hữu cũng giống như nam tử vừa rồi, chủng loại gì cũng được." Lam phu nhân cười khẽ.
"Chỉ cần đạo hữu có đủ lực thì Tinh Trần các chúng ta có thể đáp ứng hết thảy những thứ đạo hữu muốn." Vị phu nhân này cực kỳ tự tin nói.
Nghe xong lời này, Hàn Lập cười hắc hắc vài tiếng, sau đó trực tiếp hỏi:
"Một khi phu nhân đã nói như vậy, ta đây liền đề xuất. Tại hạ muốn hỏi một chút là quý các có hay không có đan phương dùng cho tu sĩ Trúc Cơ kỳ? Hoặc là pháp khí thành bộ cũng được, số lượng trong bộ pháp khí đó càng nhiều càng tốt."
Nghe xong yêu cầu của Hàn Lập, sắc mặt Lam phu nhân có chút biến đổi, nhưng lập tức liền khôi phục vẻ bình thường.
"Yêu cầu của đạo hữu đích xác có chút không bình thường. Nếu là nửa tháng trước, thiếp chỉ sợ thật sự là không được, nhưng gần đây bổn các thu được hai phương thuốc cùng một bộ pháp khí đỉnh giai, chẳng qua giá cả của hai thứ này thật sự quá xa xỉ, thiếp không có khả năng làm chủ. Đạo hữu phải lên tầng sau thương lượng mới được." Lam phu nhân dùng đôi mắt xinh đẹp ngước nhìn Hàn Lập, trong miệng chậm rãi nói.
"Tại hạ có thể lên tầng sáu sao?" Hàn Lập tựa hồ sớm đã dự đoán được lời của nàng ta, thần sắc như thường hỏi.
"Đương nhiên là có thể, chẳng qua dựa theo quy định thì thiếp phải kiểm tra tư cách của đạo hữu mới được." Nàng khẽ cười, nhẹ nhàng vén mái tóc trên trán.
"Tư cách gì?" Hàn Lập không thèm để ý hỏi.
"Rất đơn giản, đạo hữu nếu trên người có hơn một ngàn linh thạch hoặc có vật phẩm trao đổi cùng giá trị là được." Lam phu nhân bỗng nhiên sắc mặt trở nên nghiêm chỉnh nói.
"Những cái này đủ không?" Hàn Lập không nói hai lời, từ trên người lấy ra túi trữ vật đựng linh thạch, ném cho nàng ta.
Linh thạch bậc thấp trên người hắn không chỉ có hơn một ngàn, mà còn gần tới hai ngàn.
Lam phu nhân tiếp nhận túi trữ vật, thần thức thoáng đảo qua, liền gật gật đầu trả lại.
"Hàn đạo hữu theo ta đến đây, ta tự mình đưa đạo hữu lên tầng sáu." Nói xong, Lam phu nhân không quay đầu lại nữa mà hướng cầu thang đi đến.
Hàn Lập thấy thế, tự nhiên không lên tiếng, đi sát theo sau.
Gã phục vụ mang áo hồng giữ ở cầu thang thấy nàng đi đến, lập tức im lặng nhường đường, Hàn Lập cùng với nàng ta một trước một sau đi lên tầng sáu của Tinh Trần các.
Chương 355: Chương 355: Hồng tuyến độn quang châm
Sự thật là Hàn Lập đối với chưởng quầy của tầng sáu rất tò mò, tu vi của vị Lam phu nhân ở tầng năm là Trúc Cơ hậu kỳ, tầng sáu không chừng là tiền bối cao nhân Kết Đan kỳ cũng nên.
Hàn Lập trong lòng có chút mong chờ.
Đứng phía sau Lam phu nhân, khi hắn nhìn cô gái khoảng mười sáu, mười bảy tuổi thì cả người trở nên ngây dại.
Cách ăn mặc của cô gái rất giản dị, mi thanh mục tú, hình dáng cũng chỉ là trung đẳng mà thôi, là một thiếu nữ phàm nhân, một chút pháp lực cũng không có, cái này thật ngoài dự kiến của Hàn Lập.
Đặc biệt là cô gái kia vừa thấy Lam phu nhân đi lên, lập tức chạy nhanh tới, giữ chặt lấy cánh tay của nàng, trong miệng gọi "Lam di, Lam di" không ngừng, cùng vị phu nhân kia cực kỳ thân thiết, căn bản không có liếc mắt nhìn Hàn Lập, điều này làm cho hắn có chút buồn bực.
"Được rồi, Tú nhi! Ở đây còn có khách nhân nữa đó!" Lam phu nhân mặc dù trong miệng bảo thế nhưng trong lời nói đầy ý tứ sủng ái, khiến cho ai nghe cũng đều đoán ra được.
"Khách nhân?" Cô gái lúc này mới thờ ơ liếc nhìn Hàn Lập, thần sắc phớt lờ, không quan tâm.
"Đúng vậy, vị Hàn đạo hữu này muốn tới mua phương thuốc và kiện pháp khí thành bộ mà chúng ta lần trước thu thập được. Cho nên ta đem lên tầng sáu, giao cho cháu chiêu đãi. Ta còn phải xuống dưới đây, nói không chừng tầng năm lại có khách khác đến." Lam phu nhân cực kỳ luyến tiếc nói.
"Như vậy đi, đợi khi nào Lam di rảnh, nhất định phải lên đây bồi tiếp cháu nhé." Cô gái có chút không nỡ nói
Lam phu nhân nghe vậy cười hiền từ, rồi trong ánh mắt đưa tiễn của cô gái, đi xuống lầu.
"Các hạ muốn phương thuốc dạng gì? Ta ở đây có hơn bảy, tám loại, nhưng thích hợp với Trúc Cơ kỳ sử dụng chỉ có hai cái, hơn nữa giá cả cũng cao đến dọa người, với mấy trăm linh thạch không thể lấy được đâu." Cô gái rút cuộc quay đầu, nhìn Hàn Lập lạnh lùng nói.
Hắn nghe khẩu khí đối phương như vậy nhưng không có tức giận, ngược lại cười nói.
"Chỉ cần phương thuốc thật sự, về phương diện giá cả không thành vấn đề." Khẩu khí của Hàn Lập cũng cực kỳ lớn, làm cô gái thoáng rùng mình, có chút nghiêm túc đánh giá hắn vài lần.
"Vậy thì chờ một chút, ta sẽ kêu người mang phương thuốc cùng với bộ pháp khí kia đến." Sắc mặt cô gái dịu lại, dù sao đây là một khách sộp, cũng nên được hoan nghênh.
Chỉ thấy nàng lấy từ trên người ra một cái chuông đồng nhỏ, sau khi khẽ lay động vài cái theo quy luật, liền tùy tiện ngồi xuống một chiếc ghế, không có chút ý tứ muốn tiếp đón Hàn Lập.
Hàn Lập trong lòng có điểm ngạc nhiên nhưng không nhanh không chậm kéo một cái ghế tựa qua, đồng dạng cũng ngồi bên cạnh cô gái, ở giữa hai người chỉ cách nhau một cái bàn gỗ.
Hành động của hắn làm cho đôi mi thanh tú của cô gái nhíu lại, mặc dù trên mặt không có cao hứng nhưng cuối cùng vẫn không nói gì.
Một lát sau có một nữ tu sĩ trẻ tuổi, tay cầm hai cái hộp ngọc, một lớn, một nhỏ đi đến.
"Để ở đây là được." Cô gái lấy tay chỉ vào mặt bên bên cạnh, thần sắc như thường nói.
"Dạ, tiểu thư!" Nữ tu sĩ cung kính vâng lời, đem hộp ngọc đặt lên bàn, sau đó người liền tự động lui xuống.
Thấy nữ tu sĩ kia đối với cô gái phàm nhân này cung kính như vậy làm Hàn Lập trong mắt hiện lên một tia kinh ngạc.
"Phương thuốc và pháp khí ở trong đó, các hạ tự mình xem đi. Nếu vừa lòng ta sẽ nói giá tiền cho các hạ biết." Cô gái đem hộp ngọc nhẹ nhàng đẩy tới trước mặt Hàn Lập, bình tĩnh nói.
Một khi đối phương đã có lời như thế, Hàn Lập cũng không khách khí, liền cầm lấy hộp ngọc nhỏ, sau đó mở nắp ra, bên trong lộ xuất hai cái ngọc giãn – một đỏ, một trắng.
Hắn lấy ngọc giản ra, tiếp theo hai mắt khẽ nhắm, đem thần thức từ từ xâm nhập vào trong.
Cô gái thấy Hàn Lập đang xem xét phương thuốc trong ngọc giản, liền xuất ra một quyển sách lụa màu trắng, coi như không có ai, hai tay cầm lên để đọc.
Sau thời gian một chén trà nhỏ, Hàn Lập liền rút thần thức trở về, trên mặt lộ ra vẻ trầm ngâm.
Trong hai phương thuốc này có một cái là "Tụ Linh đan" đã từng trao đổi, đối với hắn mà nói đã không còn tác dụng. Cái còn lại thì không phải là phương thuốc cổ xưa, mà là một loại có tên "Chân Nguyên đan", khi luyện chế ngoại trừ cần dược tài có chút lâu năm thì rất dễ dàng phối xứng, vừa đúng lúc hắn thích hợp để dùng.
Chẳng qua giá tiền của nó phỏng chừng phải gấp mấy lần giá tiền của "Tụ Linh đan", dù sao giá trị của cổ phương cùng với đan phương bình thường tại Tu tiên giới, hôm nay hắn rất rõ ràng.
Nghĩ đến đây, thần sắc hắn như thường đem hai cái ngọc giản trả về chỗ cũ, rồi cầm lấy cái hộp ngọc to kia, mở nắp ra.
Kết quả pháp khí ở trong làm Hàn Lập sau khi xem xét rùng mình, bởi vì đó là một bộ gồm mười ba cây châm tinh xảo hồng quang lấp lóe.
Những cây châm này chỉ dài có nửa thước, nhưng toàn thân màu đỏ lửa, lờ mờ có huỳnh quang lưu động.
"Pháp khí phi châm?" Hàn Lập không khỏi kinh ngạc, lẩm bẩm nói.
Nếu nói Hàn Lập về mặt pháp khí coi như là có kiến thức rộng rãi, nhưng loại phi châm này hắn thật đúng là lần đầu tiên gặp được, hơn nữa còn chưa thấy người nào thi triển qua, nhất thời trở nên rất hứng thú.
Cô gái kia nghe được thanh âm tự nói của Hàn Lập, không khỏi ngẩng đầu liếc mắt nhìn hắn, trên mặt hiện ra một tia không vui, nhưng sau đó thần sắc lại như thường, tiếp tục xem quyển sách lụa trong tay.
Hàn Lập lúc này đang dùng hai ngón tay kẹp lấy một cây phi châm ngưng thần chăm chú nhìn, thực không có chú ý đến vẻ mặt của cô gái. Đương nhiên nếu có chú ý thì hắn cũng không thèm để ý đến tính tình đại tiểu thư của đối phương.
Hắn giờ phút này hai mắt híp lại một nửa, thần sắc cực kỳ trịnh trọng.
Hàn Lập mặc dù không nhìn thấy qua pháp khí phi châm khác, nhưng lời đồn âm hiểm, độc ác có liên quan đến nó thì cũng có nghe thấy.
Nghe nói pháp khí phi châm lực công kích tuy thấp hơn so với pháp khí bình thường, nhưng bởi vì thể tích nhỏ, tốc độ phi hành lại mau, là lợi khí tốt nhất dùng để đánh lén, ám toán, bởi vậy có rất nhiều tu sĩ gọi chúng "Âm khí", danh tiếng trong Tu tiên giới quả thực là không nhỏ.
Đương nhiên bởi vì thể tích nhỏ, chẳng những tài liệu luyện chế đặc thù, hơn nữa khó khăn khi luyện chế gấp mấy lần so với các loại khác nên phi châm tại Tu tiên giới cực kỳ hiếm thấy. Nếu tu sĩ có trong tay cũng đều đem nó trở thành đòn sát thủ, không dễ dàng để cho người ngoài biết.
Mà hiện tại xuất hiện trước mắt Hàn Lập một lúc gồm mười ba cái, điều này sao có thể không làm hắn giật mình?
"Xin hỏi vị cô nương, bộ phi châm này có tên là gì?" Hàn Lập trong lòng cực kỳ vui mừng, nhưng trên mặt lại như thường, đột nhiên hỏi cô gái.
"Hồng tuyết độn quang châm!" Cô gái nghe vậy liền bỏ quyển sách trên tay ra, lạnh nhạt nói.
"Tốt, bộ phi châm này cùng với phương thuốc "Chân Nguyên đan" kia ta đều muốn." Hàn Lập không chút do dự nói.
"Di, ngươi thực sự muốn bộ pháp khí này?" Cô gái trên mặt lộ ra thần sắc cổ quái, có chút không tin hỏi.
"Như thế nào, nó có khuyết điểm gì sao, hay là căn bản không muốn bán?" Hai hàng lông mày của Hàn Lập nhướn lên, có chút bất mãn.
"Các hạ hiểu lầm rồi, bộ Hồng tuyến độn quang châm mặc dù cực kỳ trân quý, nhưng còn chưa đủ khiến chúng ta để mắt. Ta hỏi như vậy bởi vì có một chuyện quan trọng phải nói cho các hạ trước, bộ phi châm này cùng với các loại pháp khí thành bộ bình thường khác rất không giống nhau. Chúng nó không phân chia ra tử, mẫu. Nếu muốn điều động thì phải đồng loạt đem tất cả mười ba cái xuất ra, nếu không thì không có cách nào sử dụng được." Cô gái lạnh lùng liếc mắt nhìn Hàn Lập, giọng nói lạnh như băng.
"Đồng thời điều khiển?" Nghe xong lời này, Hàn Lập có chút giật mình hiểu ra. Trách không được bộ pháp khí hi hữu thế này lại tồn tại cho đến hôm nay, nguyên lai là có hạn chế về mặt thần thức.
"Đúng vậy, vốn Lam di cũng rất thích nó nhưng bởi vì chỉ có thể khống chế được tám đến chín cái, nên phải buông bỏ." Cô gái không cười nói tiếp.
"Mười ba thôi sao!"
Hàn Lập cười khẽ một tiếng, bỗng nhiên vươn tay ra, hướng về phía những phi châm còn lại trong hộp vẫy vẫy, nhất thời hồng quang chợt lóe, tất cả phi châm đồng thời lơ lửng, tiếp theo chúng biến thành hơn mười đạo hồng tuyến (tơ hồng) mắt thường khó thấy, bay nhanh chung quanh thân Hàn Lập, trong phút chốc huyễn hóa thành một màn lưới màu đỏ tinh tế.
Nhìn thấy màn này, cái miệng của cô gái khẽ nhếch, lần đầu tiên trên khuôn mặt lộ ra sự giật mình.
Hàn Lập sau đó vung tay lên, hồng tuyến liền bay trở về trong hộp ngọc, hiện nguyên hình phi châm.
"Ta nghĩ hiện tại ta có thể mua được pháp khí này rồi chứ?" Hàn Lập thần sắc không đổi, trầm giọng nói.
"Một khi các hạ đã có thể sử dụng, đương nhiên là được. Cùng với đan phương kia, tổng cộng là hết bốn ngàn linh thạch." Cô gái sau khi sắc mặt khôi phục lại bình thường liền nói.
"Bốn ngàn linh thạch?" Hàn Lập nhìn cô gái, vuốt vuốt cái mũi của mình, giá tiền này thực sự cao ngoài dự kiến của hắn.
"Đan phương một ngàn rưỡi, phi châm hai ngàn rưỡi!" Cô gái không do dự báo giá.
Nói thật bốn ngàn linh thạch dưới con mắt cô gái này thật đúng là không quý, dù sao đây là hai vật đặc biệt hiếm thấy trong Tu tiên giới, nếu không phải trong giờ phút liên quân tam quốc đại bại dưới tay Ma đạo, thật đúng là không có người lấy ra bán.
Nhưng lúc này Hàn Lập đột nhiên ngồi thẳng lên, trên mặt xuất hiện vẻ trịnh trọng hỏi: "Chẳng biết quý các thu mua như thế nào đối với linh dược ngàn năm?"
Chương 356: Chương 356: Họa phúc tương y
Sau một khắc, Hàn Lập từ trong Tinh Trần các chậm rãi đi ra.
Hắn quay đầu lại liếc mắt nhìn lầu các cao lớn, trên mặt lộ ra một tia cười khẽ thần bí, tiếp theo liền nhanh chóng rời đi.
Hiện tại bộ "Hồng tuyến độn quang châm" và ngọc giản có chứa phương thuốc kia đều đã thành thành thật thật nằm ở trong túi trữ vật của Hàn Lập.
Trước đó không lâu, sau khi hắn hướng cô gái tùy ý hỏi về giá cả của linh dược ngàn năm, nhưng không có xuất ra linh thảo, mà là lấy ra hai viên "Định Nhan đan" được luyện chế từ linh dược ngàn năm đưa cho cô gái.
Hàn Lập nhớ rất rõ rõ ràng ràng cô gái vốn cực kỳ lạnh lùng nhưng vừa nghe được công dụng trú nhan kỳ diệu của đan dược liền lộ ra thần sắc cuồng nhiệt, vẻ mặt hoàn toàn tương phản với lúc đầu, làm hắn giật mình không nhỏ.
Sau đó cô gái lập tức tìm một vị Luyện đan sư của Tinh Trần các đến xem xét loại đan dược đã được đồn đại rất nhiều nhưng không ai luyện chế này.
Kết quả sau khi xác nhận chúng là thật, hơn nữa còn có công hiệu đúng như lời nói, cô gái lúc này cực kỳ khẩn trương kêu cả Lam phu nhân ở dưới tầng năm lên.
Rồi hai nàng nhỏ giọng thầm thì một trận, sau đó Hàn Lập liền lấy hai viên Định Nhan đan cộng thêm một ngàn linh thạch để đổi lấy phương thuốc và pháp khí.
Hiện tại ngẫm nghĩ lại, hắn trong lòng lại thấy buồn cười.
Có thể trẻ mãi không già, đối nữ tử mà nói thật đúng là cực độ hấp dẫn, căn bản không thể kiềm chế. Cho dù Lam phu nhân tâm cơ hay tu vi thâm hậu đi nữa, sau khi nghe Hàn Lập nói có Định Nhan đan, cũng lộ ra ánh mắt nhiệt huyết giống như cô gái. Làm Hàn Lập hoàn toàn hiểu rõ đối với việc nữ tử để ý dung nhan của mình.
Và chính điều này làm giá cả của chúng vượt ra ngoài mong đợi của hắn.
Nguyên lúc đầu hắn tưởng rằng nhiều nhất là đổi được hai ngàn linh thạch nhưng kết quả khi hai nữ tử này mở miệng thì khiến cho hắn rất vừa lòng. Tự nhiên sẽ không phân biệt tốt xấu mà ép giá nữa. Xem ra thật may mắn khi hai chưởng quầy đều là nữ tử, nếu nam giới thì chỉ sợ đáng giá mấy trăm linh thạch cũng tính là không tệ rồi.
Sau giao dịch, Lam phu nhân từ trong sự say mê có chút trở nên thanh tỉnh, rút cuộc không nhịn được hỏi về lai lịch của đan dược, bị Hàn Lập thuận miệng nói một câu "Trong lúc vô ý tìm được." liền rời đi.
Hắn ra khỏi Tinh Trần các nhưng trong lòng có chút không nỡ.
Vì hắn biết rằng bằng việc Tinh Trần các nhẹ nhàng xuất ra vật phẩm trân quý như "Hồng tuyến độn quang châm" và phương thuốc thì khẳng định sẽ có thêm nhiều thứ trân quý hơn. Nhưng đáng tiếc hắn thật sự không thể lấy đan dược cùng linh thảo đổi thêm lần nữa. Nếu không hậu quả của việc tiền tài lộ ra, Hàn Lập không cần tưởng tượng cũng biết nguy hiểm như thế nào.
Ôm tâm tình tiếc hận đó, Hàn Lập tìm một khách điếm trong phường thị để nghỉ ngơi và ở trọ.
Thời gian còn lại hắn bắt đầu ngồi xuống luyện khí, chuẩn bị ngày mai đi tới chỗ của Từ điếm chủ luyện chế pháp khí.
Buổi sáng ngày thứ hai, Hàn Lập đúng hẹn đi tới cửa tiệm.
Từ điếm chủ kia sớm đã chờ đợi lâu rồi, vừa thấy hắn tiến tới liền lập tức nồng nhiệt tiếp đón hắn đi ra sau hậu viện, Hàn Lập cười thản nhiên rồi bước vào.
Hơn nửa tháng sau, Hàn Lập rút cuộc cũng từ trong đó đi ra.
Nhưng thần sắc lại tương phản so với lúc đi vào, hắn giờ phút này trên mặt tràn đầy vẻ buồn phiền, tâm tình tựa hồ rất không tốt.
Mà sát theo sau là vị Từ điếm chủ với vẻ mặt xấu hổ, không ngừng thì thầm nói nói cái gì đó.
Hàn Lập thở dài một hơi, tâm tình phảng phất có chút tốt hơn, sau đó hòa nhã nói với Từ điếm chủ vài câu rồi chậm rãi đi ra khỏi phường thị, chỉ để lại lão giả với vẻ mặt mờ mịt.
Không lâu sau, Hàn Lập đã ở ngoài phạm vi cấm chế, trực tiếp ngự khí bay đến ngọn núi nhỏ vô danh – nơi ở của Tân Như Âm.
Đứng trên Thần Phong chu, thần sắc Hàn Lập lại trở nên âm trầm, đây đều là do nhiều lần thất bại trong thời gian hơn nửa tháng luyện khí.
Hắn đã đánh giá quá cao tài nghệ của Từ điếm chủ, làm cho phần lớn tài liệu trân quý bị hủy mà chỉ luyện chế ra được một bộ pháp khí. Trong đó tài liệu của yêu thú bọ ngựa mà hắn quý trọng nhất đã hoàn toàn tiêu tùng không còn một mống.
Điều này làm cho Hàn Lập hối hận vô cùng, cơ hồ muốn tế xuất pháp khí hung hăng công kích Từ điếm chủ một cái.
Tuy nhiên hắn cuối cùng xem ra thì biết được lão giả cũng cực kỳ xấu hổ, nên từ bỏ ý định. Thậm chí lúc gần đi, còn hòa nhã an ủi đối phương vài câu.
Ngẫm nghĩ, thở dài đến đây Hàn Lập liền lấy tay vỗ vào túi trữ vật, năm thanh phi đao trắng tinh bay ra, xoay quanh thân Hàn Lập không ngừng.
Bộ pháp khí này là do năm cái chân của Bạch Tri chu luyện chế ra, tâm tình Hàn Lập tốt hơn một chút.
Mặc dù có ba chân bị hủy, hơn nữa chiến giáp chế từ phần vỏ ngoài của con nhện cũng không thành, nhưng cuối cùng không hoàn toàn bị hủy diệt như suy nghĩ. Cái này coi như là may mắn trong bất hạnh. Hàn Lập chỉ có thể cười khổ thầm nói như vậy.
Tuy nhiên từ lần luyện khí này, Hàn Lập cuối cùng cũng biết tài liệu càng cao cấp, hi hãn, càng cần người luyện khí kỹ thuật cao siêu mới được. Cùng một người mà lần trước tài liệu của Mặc Giao lại luyện chế thành công hơn phân nửa.
Hàn Lập một mặt ngự khí phi hành, một mặt lộ ra biểu tình có chút đăm chiêu.
Mấy ngày sau, hắn đã xuất hiện trên bầu trời của ngọn núi vô danh.
Lần này không đợi Hàn Lập sử dụng Truyền Âm phù, bạch vụ bao phủ trận pháp liền tự động mở ra thông đạo.
Hắn thấy vậy thì cười cười, biết Tân Như Âm chỉ sợ hai ngày nay ở tại đây chờ hắn trở về, dù sao ngày ước định cũng đã tới không sai biệt lắm.
Sau một lát, Hàn Lập đã ngồi ở trên ghế trong trúc ốc, đối diện vẫn là Tân Như Âm mang áo trắng nhưng mặt mang nụ cười.
"Hàn tiền bối, đến thật đúng hẹn. Ta hôm qua vừa mới đem Truyền tống trận cổ xưa kia sửa chữa xong. Tiền bối chỉ cần làm chỉ dẫn là có thể khôi phục nó lại như bình thường." Tân Như Âm thần sắc thản nhiên nói, rồi lấy một cái ngọc giản trên người ra đưa cho Hàn Lập.
Đối với nàng mà nói thì việc chữa trị một cái Truyền Tống trận cổ xưa cũng là một bài toán mang tính thách thức đáng giá, hôm nay thành công tất nhiên là có vài phần vui mừng.
Hàn Lập đưa tay ra tiếp nhận ngọc giản, trong lòng cực kỳ cao hứng, trên mặt lộ ra vài tia hài lòng hiếm có.
Mặc dù hắn không có ý tưởng lập tức sử dụng Truyền Tống trận, nhưng đây chính là một đường lui cần phải suy xét.
Vì thế hắn đem thần thức tiến vào xem qua vài lần, quả nhiên có phương pháp và các bước chữa trị rất đầy đủ.
"Tân cô nương thật cực khổ rồi!"
Hàn Lập không có cảm kích dông dài, mà chỉ nói một câu tạ ơn tràn đầy thành ý, rồi cẩn thận đem ngọc giản cất đi.
"Không có gì, chính ta đối với nó cũng rất hứng thú." Tân Như Âm ảm đạm cười đáp.
Nhưng lập tức nàng nhớ tới cái gì đó, lại xuất ra thêm một cái túi trữ vật tinh xảo, mở miệng chậm rãi giải thích.
"Ta nhiều lắm chỉ còn sống được một, hai năm, mấy cái này là trận kỳ và trận bàn mà ta cùng Tề đại ca chung sức luyện chế, về sau cũng không dùng tới nên đưa cho tiền bối luôn. Hi vọng sau này có thể trợ giúp được chút ít đối với quá trình tu luyện của người."
Nhìn thấy Tân Như Âm đưa đại lễ cho mình mà lại ăn nói thản nhiên như vậy, Hàn Lập liền ngẩn ra, sau đó liếc mắt đầy thâm ý nhìn đối phương vài lần.
Một lát sau, hắn mới đứng dậy, dùng hai tay tiếp nhận túi trữ vật, trịnh trọng nói:
"Hàn Lập ta tuy không phải là người quân tử, nhân hậu, cũng không phải là người hành hiệp trượng nghĩa nhưng hiện tại ta hướng Tân cô nương hứa hẹn thêm lần nữa, chỉ cần năng lực đại tiến, có thể diệt tộc Phó gia, Hàn mỗ nhất định làm cho nó biến mất hoàn toàn khỏi Tu tiên giới!" Hàn Lập lúc này nói năng cực kỳ chân thật.
Tân Như Âm thấy vậy liền cười, nàng biết mục đích tặng đại lễ này xem như đã đạt được.
Đối với dạng người càng không dễ dàng hứa hẹn như Hàn Lập thì càng xem trọng lời hứa chân tình của bản thân.
"Tiền bối nếu không có chuyện gì quan trọng, có thể nghỉ ngơi ở đây vài ngày. Tân Như Âm rất muốn cùng thảo luận về trận pháp một chút với tiền bối." Thần sắc nàng như thường yêu cầu.
Ba ngày sau, Hàn Lập ngự khí bay khỏi tiểu sơn, lần này hắn đi thẳng đến nơi tụ tập gần nhất của tu tiên giả - Bạch Trì sơn.
Ở nơi đó thường xuyên có một ít tán tu cùng tu sĩ của gia tộc tu tiên hội tụ, trao đổi một ít tin tức ngoài lề, đương nhiên cũng nhân cơ hội để giao dịch vật phẩm.
Mục đích lần này của Hàn Lập là muốn từ nơi này nghe xem Tu tiên giới Việt quốc hiện nay ác liệt như thế nào, Thất phái còn có cơ hội xoay chuyển nữa hay không v.v và v…v.
Chỉ sau khi nhận được những tin tức này Hàn Lập mới có thể chân chính quyết định kế hoạch tiếp theo.
Mà ngày tụ hội tiếp theo cũng sắp đến rồi.
Bạch Trì sơn cách chỗ của Tân Như Âm cũng không tính là quá xa, trước kia nàng cùng Tề Vân Tiêu đã tham gia vài lần, đương nhiên đây chỉ là tiểu hội nên tự nhiên tu sĩ Luyện Khí kỳ phần lớn, rất ít có tu sĩ Trúc Cơ kỳ tham gia.
Một ngày sau, Hàn Lập đã đến nơi gọi là Bạch Trì sơn.
Ngọn núi này ngược lại không nhỏ chút nào, tổng cộng có ba đỉnh núi, trong đó đỉnh ở phía Tây là hiểm yếu nhất và cũng là địa phương tụ hội. Sau đó Hàn Lập liền hóa thành một đạo bạch quang, trực tiếp nhắm hướng đó bay đi.
Chương 357: Chương 357: Bạch Trì sơn
Đỉnh núi phía Tây của Bạch Trì sơn so với trong tưởng tượng của Hàn Lập thì lớn hơn một chút.
Trên đó không những có một tòa cổ tự mà còn có hơn mười thạch đình to to nhỏ nhỏ, bên trong đã có người tu tiên tụm năm tụm ba nói chuyện.
Đương nhiên bên ngoài thạch đình và cổ tự cũng có lơ thơ lác đác vài tu sĩ đi tới đi lui.
Xem ra lần tụ hội ở Bạch Trì sơn này đã có người nóng ruột đến sớm.
Hàn Lập đứng ở trên bầu trời nhìn một lát, mới xoay một vòng, hạ xuống một góc hẻo lánh trên ngọn núi.
Sau đó hắn mang theo Khúc Hồn tùy tiện hướng mấy thạch đình gần đó đi đến.
Với thần thức cường đại của hắn, không tồn nhiều thời gian đã đem nội dung nói chuyện của mấy tu sĩ trong đình nghe rõ rõ ràng ràng.
Trong số đó có một tòa gồm bốn tu tiên giả đang to miệng nói chuyện gây chú ý đối với Hàn Lập.
Hắn lắng nghe một chút, chủ đề đúng là sự tình chiến đấu giữa Ma đạo và Thất phái ở Việt quốc, tinh thần không khỏi run lên, không hề chần chờ đi qua.
"Lần này bị ma đạo đánh bại, chẳng những sáu phái Việt quốc phải triệt ly khỏi quê hương, mà ngay cả Nguyên Vũ quốc của chúng ta cùng Tử Kim quốc cũng gặp phải đại nạn trước mắt. Hiện tại xem ra bước tiếp theo của Ma đạo chính là đánh chúng ta trước tiên, rồi đến Tử Kim." Một trung niên nhân trong bốn người khuôn mặt tái nhợt thở dài nói.
"Đúng đó, đại chiến lần trước dĩ nhiên là thực lực sáu phái tổn hao rất lớn, tiếp theo là tu sĩ hai nước đến trợ giúp cũng chết mất năm, sáu phần. Lần này bọn Thiên Tinh tông và các phái khác phải sứt đầu mẻ trán rồi!" Một tên thanh niên khoảng hai mươi tuổi, tiếp lời nói với vẻ vui mừng trước tai họa của người khác.
Nghe xong lời này của hắn, hai lão giả trong số ba người còn lại thần sắc như thường, không phản ứng gì. Nhưng trung niên nhân vừa mới nói lúc trước không khỏi lắc đầu cười khổ vài tiếng, mở miệng muốn nói gì đó.
Đột nhiên lúc này từ một bên truyền tới thanh âm của người khác.
"Chỉ sợ các đại phái chật vật không chịu nổi thì cuộc sống của tán tu cùng tu sĩ các gia tộc tu tiên như chúng ta cũng sẽ trở nên không dễ dàng gì. Người Ma đạo chỉ nói đến mạnh được yếu thua. Đến lúc đó chúng ta sẽ không thoải mái, tự tại như ngày hôm nay đâu." Hàn Lập chậm rãi đi tới, trong miệng nói ra ý tứ của vị trung niên nhân kia.
Bốn người này nghe thấy có ngoại nhân ở phụ cận, trước tiên cả kinh, lập tức ngậm miệng không nói nữa.
Nhưng sau khi nhìn không ra tu vi của Hàn Lập thì bọn họ đều lộ ra vẻ bất an, đứng dậy cung kính thi lễ với Hàn Lập. Còn trung niên nhân lại vội vàng giải vây thay tên thanh niên:
"Vị tiền bối này, Dư hiền chất vừa rồi chỉ thuận miệng mà thôi, không có ý bất kính đối với các phái. Mong tiền bối không lấy làm phiền lòng."
Mấy người này cho rằng Hàn Lập là tu sĩ cấp cao của các tiên phái ở Nguyên Vũ quốc.
Vẻ mặt thanh niên kia đồng dạng cũng trở nên khẩn trương.
"Ha ha, các vị đạo hữu không cần hiểu lầm, ta cũng là tán tu! Vừa rồi chỉ tùy tiện chen vào một câu mà thôi." Hàn Lập mỉm cười, ôn hòa giải thích.
Bọn họ nghe Hàn Lập nói thế, lúc này mới yên tâm. Tuy không biết thân phận thật giả của hắn nhưng đối phương rất rõ ràng là không muốn truy cứu ngôn ngữ bất kính, mạo phạm vừa rồi.
Vì thế trong sự đón tiếp cung kính của mấy người, Hàn Lập ngồi xuống bên cạnh cái bàn đá trong thạch đình.
"Tiền bối có thể đến nơi này, đúng là vinh hạnh cho chúng vãn bối. Tuy nhiên lấy tu vi của tiền bối mà nói thì sao lại tham gia loại giao lưu trình độ này chứ?" Lão giả mặt đỏ có tu vi thâm hậu nhất trong bốn người câu nệ hỏi.
Cũng khó trách người này kinh ngạc như thế, phải biết rằng tiểu hội ở Bạch Trì sơn này bình thường rất khó hấp dẫn tu sĩ Trúc Cơ kỳ. Tu sĩ cấp cao nếu muốn trao đổi, tự nhiên sẽ có loại tụ hội cao tầng khác.
"Một thời gian trước ta một mực tu luyện cách chỗ này không xa, nhưng gần đây nghe được tin tức đại bại của tu sĩ Việt quốc cùng tu sĩ của nước ta, cảm thấy được Tu tiên giới sẽ có thay đổi lớn, lúc này mới xuất sơn tìm hiểu. Các vị đạo hữu biết tin tức mới nhất về tình hình Ma đạo cùng Việt quốc sao?" Hàn Lập nhẹ nhàng kể.
Nghe hắn nói như thế, bốn người liếc mắt nhìn nhau trong chốc lát, nhưng lập tức ba người trong đó đồng loạt hướng đến một vị lão giả gầy gò còn lại.
"Nếu nói về tin tức linh thông thì đương nhiên phải kể đến Đinh lão ca, dù sao Đinh gia có rất nhiều sản nghiệp thế tục mở tại Việt quốc!" Lão giả mặt đỏ cười khan một tiếng, khéo nói.
Hai người khác cũng đồng loạt phụ họa tán đồng, điều này làm cho Hàn Lập nghe xong, trong mắt dị sắc lóe lên.
Lão giả họ Đinh nghe vậy, trên mặt hiện lên một tia xấu hổ. Bất đắc dĩ đành phải mở miệng:
"Đệ tử Đinh gia chúng ta tại Việt quốc đích xác gần đây truyền về gia tộc một ít tình hình mới. Vốn mấy thứ này trong gia tộc không muốn truyền ra ngoài nhưng do các vị đều là bạn thân của Đinh mỗ và vị tiền bối này cũng muốn biết nên tại hạ sẽ nói một ít. Tuy nhiên xin các vị đừng dễ dàng tiết lộ ra ngoài."
Nghe xong lão giả họ Đinh nói thế, ba người còn lại không khỏi tinh thần rung lên, liên tục gật đầu đồng ý.
Vì thế lão ho nhẹ một tiếng rồi chậm rãi kể:
"Mấy ngày trước mới nhận được tin tức nói rằng hiện tại Việt quốc rất hỗn loạn. Mặc dù Ma đạo kích phá liên quân sáu phái nhưng vẫn có một ít tu sĩ không rời quê nhà mà dựa vào địa thế không ngừng tập kích người Ma đạo, nghe nói trong đó có vài vị tu sĩ Kết Đan kỳ nữa, điều này làm cho Ma đạo có chút chật vật. Dù sao tu sĩ Kết Đan kỳ cũng không dễ đối phó, hơn nữa sáu phái tại Việt quốc đã cắm rễ lâu năm, thế lực ẩn tàng vẫn còn không nhỏ, làm cho Ma đạo tiếp nhận Tu tiên giới Việt quốc có điểm khó khăn."
"Mà các gia tộc tu tiên ở Việt quốc hiện tại cũng chia làm ba loại thái độ, một loại thấy sáu phái đại bại liền lập tức trở mặt, chủ động quy thuận Ma đạo lục tông. Một loại khác cùng sáu phái có liên hệ cực kỳ thân thiết, sợ Ma đạo về sau xử lý nên đã cùng bọn họ triệt ly khỏi Việt quốc. Loại cuối cùng vẫn còn trong giai đoạn xem xét tình thế như thế nào mới quyết định."
"Còn trọng địa mà thất phái chiếm cứ lâu năm, nghe nói ngoại trừ Yểm Nguyệt tông cùng Cự Kiếm môn còn chưa bị công phá, bốn phái còn lại đều đã hoàn toàn thất thủ. Nhưng thứ thu được rất ít, đại bộ phận vật phẩm trân quý đều bị đệ tử rút lui của sáu phái mang đi."
"Theo ta nghĩ, nếu Ma đạo không ổn định Việt quốc thì sẽ không công kích nước ta hay Tử Kim quốc. Dù nhân thủ bọn họ nhiều nhưng thoáng cái chiếm cứ hai tiểu quốc cùng một quốc gia trung đẳng, chỉ sợ có chút quá sức. Cho nên nhất thời cũng không có biện pháp đối với tu sĩ sáu phái nhiễu loạn không ngừng đó."
Lão giả chậm rãi nói ra một loạt tin tức và đưa thêm một chút kiến giải của chính mình.
"Đinh lão ca, ngươi phỏng chừng Ma đạo có thể cho chúng ta cơ hội tạm nghỉ lâu dài và các phái nước ta có thể ngăn cản công kích của đối phương không?" Lão giả mặt đỏ ở một bên nhịn không được chen vào hỏi.
"Điều này khó nói lắm. Dù sao ta biết cũng chỉ là một chút tin tức biểu hiện ra ngoài mà thôi, sự thật chân chính rút cuộc như thế nào chỉ sợ chỉ có trong lòng cao tầng các phái mới rõ." Lão giả họ Đinh lắc lắc đầu trả lời, rồi liếc mắt nhìn trộm Hàn Lập.
Hiển nhiên hắn cho rằng Hàn Lập là tu sĩ phái nào đó của bổn quốc, cho nên nói mấy cái này có chút che che giấu giấu.
Tiếp theo lão tựa hồ không muốn nói về vấn đề này nữa, mà bỗng nhiên kể một sự tình làm Hàn Lập lắp bắp kinh hãi.
"Sáu phái Việt quốc lần này bởi vì triệt ly quá gấp gáp, đều không hẹn mà cùng dùng phương pháp "thằn lằn đứt đuôi", chỉ mang theo đệ tử tinh nhuệ trong phái, còn để không ít đệ tử khác hi sinh mà chẳng hay biết gì. Về phương diện hạ thủ vô cùng tàn nhẫn nghe nói liên quan đến cao tầng của Hoàng Phong cốc. Bọn họ vì muốn để tâm phúc tinh nhuệ chân chính an ổn rời khỏi Việt quốc đã liên tiếp hi sinh hai nhóm đệ tử, cơ hồ đều là tất cả tu sĩ của Hoàng Phong cốc. Sách sách, thủ đoạn thật đúng là khó lường!"
Lão giả tuy nói rất thờ ơ nhưng Hàn Lập nghe xong trong lòng đột nhiên trầm xuống, sắc mặt hơi đổi.
May mắn là những người khác đều không nhìn hắn kỹ nên không ai nhận ra được vẻ mặt khác thường đó.
"Đinh đạo hữu, ngươi nói hai nhóm đệ tử Hoàng Phong cốc là như thế nào? Tại hạ có chút hứng thú về việc này!" Hàn Lập kìm hãm sự chấn động trong lòng, thản nhiên nói.
"Ha ha, một khi tiền bối đã hỏi, vãn bối tự nhiên sẽ nói chi tiết. Sự tình là như thế này, nghe nói cao tầng của Hoàng Phong cốc khi nhận được tin tức bất lợi từ tiền phương thì lập tức nghĩ ra quỷ kế "Kim thiền thoát xác". Bọn họ trước tiên để một đám đệ tử triệt ly trước một bước rồi lén lút đem tin tức đó truyền cho gian tế của Ma đạo, nói những người đó chính là tinh nhuệ của Hoàng Phong cốc, mang theo rất nhiều linh thạch cùng tài vật, làm cho truy binh của Ma đạo bị hấp dẫn toàn bộ. Đồng thời để lại môn phái một đám đệ tử chẳng hay biết gì, rồi lợi dụng họ cùng với đại trận hộ phái hình thành cục diện giằng co với người Ma đạo. Sau khi có hai nhóm đệ tử hấp dẫn này, cao tầng của Hoàng Phong cốc mới đem tinh nhuệ tâm phúc chân chính cùng với của cải tích tụ hơn một ngàn năm rời đi theo hướng ngược lại."
"Nghe nói nhân số an toàn rút lui của Hoàng Phong cốc ít nhất nhưng khi triệt ly cũng dễ dàng nhất, năm phái còn lại đều tập trung nhân thủ cùng đi nên lục tục đều bị truy binh rượt đuổi, chém giết rất nhiều, hơn nữa không ít tài vật đã rơi vào tay Ma đạo. Bởi vì Ma đạo bị hí lộng nên chuyện này đã lưu truyền rất rộng rãi trong Tu tiên giới của Việt quốc." Lão giả không dám chậm trễ, giảng giải cho Hàn Lập nghe.
"Ồ, sự tình là thế sao. Đám đệ tử Hoàng Phong cốc bị vứt bỏ kia thật đúng là ngốc nghếch!" Hàn Lập thần sắc như thường, ung dung thấp giọng nói.
Chương 358: Chương 358: Vô biên hải, Mộ Lan nhân
"Nói như vậy thì hiện tại Việt quốc thật sự loạn lạc là rất có khả năng a!" Hàn Lập đột nhiên nói.
Câu này khó hiểu làm bốn người kia cảm giác cao thâm khó lường, bọn họ chỉ có thể cười bồi cho qua mà thôi.
"Các vị đạo hữu tiếp tục đàm đạo đi! Ta chuyển qua nơi khác." Hàn Lập đứng lên, hòa nhã nói.
"Tiền bối tự nhiên!"
"Tiền bối đi mạnh giỏi!"
Bốn người này vội vàng cung kính tiễn đưa Hàn Lập.
Hàn Lập tùy ý vẫy vẫy tay, rồi gọi Khúc Hồn nãy giờ vẫn thủy chung đứng ở ngoài, người liền đi đến thạch đình khác.
Sau hai canh giờ, Hàn Lập đã đứng ở một góc của ngọn núi, cúi đầu ngẫm nghĩ.
Hắn vừa rồi liên tiếp nghe được tình hình Tu tiên giới Việt quốc từ mấy nhóm tu sĩ. Kết quả là Việt quốc hiện tại chỉ có thể dùng một chữ "Loạn" để hình dung.
Dưới tình huống này hắn bây giờ có hai con đường lựa chọn.
Một là ngự khí phi hành, chạy khỏi Việt quốc và các nước lân cận, tìm một địa điểm thích hợp khác tiếp tục tu luyện.
Hai là phải chữa trị cái Truyền Tống trận cổ xưa kia, trực tiếp đánh cuộc vận khí xem có thể được đưa đến nơi nào. Dù sao loại Truyền Tống trận cổ xưa này không có khả năng vô duyên vô cớ xây dựng ở đây, khẳng định nối thông với một địa điểm cực kỳ xa xôi.
Vừa nhìn qua thì đương nhiên phải chọn phương pháp thứ nhất mới ổn hơn.
Nhưng Hàn Lập chỉ cần ngẫm nghĩ kỹ lưỡng một chút, liền thấy quyết định này đồng dạng cũng không có chỗ nào tốt để đi đến.
Bởi vì phương hướng Đông, Tây Việt quốc phân biệt là Thiên La quốc - ổ của Ma đạo và Phong Đô quốc của Chính đạo minh, cho nên chỉ có thể đi theo hướng Nam hoặc Bắc.
Theo hướng Bắc bỏ chạy mặc dù cũng có mười mấy tiểu quốc gia, nhưng rõ ràng tu tiên giới của bọn họ đều ngăn cản không được Ma đạo cùng Chính đạo minh tiến công. Thậm chí trong bọn họ còn có quốc gia sớm đã ỷ trượng vào hai thế lực lớn này, thành hai con rối bù nhìn, minh tranh ám đấu đã lâu.
Nếu không chỉ với biên giới giao nhau rất ít giữa Thiên La và Phong Đô, trước kia không thể hình thành đụng độ quy mô lớn.
Mấy cái quốc gia này tùy thời đều có thể trở thành chiến trường giữa hai phe, Hàn Lập tự nhiên không thể ở lại.
Nhưng nếu hắn mạo hiểm xông qua, tiếp tục đi lên thì nơi cực Bắc của khu Thiên Nam sẽ gặp được "Vô biên hải" được xưng tụng là "Thần tiên nan phi".
Biển này chẳng những vô cùng vẩn đục, cực kỳ rộng lớn, hơn nữa hiếm có loại cá nào sống trong đó. Vài loại có khả năng sinh tồn thì đều rất hung dữ, lợi hại không kém yêu thú lục địa cấp cao, ngay cả tu sĩ Kết Đan kỳ tiến vào cũng hết sức nguy hiểm.
Nếu muốn vượt qua biển này thì lại càng vọng tưởng.
Bởi vì từng có một vị cao nhân tu vi đạt đến Nguyên Anh kỳ rất tò mò muốn biết đầu kia của biển này là cái gì.
Dưới tình hướng chuẩn bị đầy đủ, vị ấy liên tiếp phi hành hơn một năm nhưng đập vào mắt chỉ là biển nước vô tận, ngay cả một địa phương để đặt chân cũng chưa từng thấy qua.
Mà lúc này đan dược và linh thạch trên người chỉ còn lại non nửa nên đành phải tức giận mà trở về vô ích.
Nếu không có linh lực bổ sung, cho dù là tu sĩ Nguyên Anh kỳ cũng chỉ có thể bị vây khốn chết rục mà thôi.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không điên rồ muốn vượt qua nó.
Do đó hắn chỉ có thể suy nghĩ đi về hướng Nam.
Hướng Nam của Việt quốc phải đi qua Tử Kim quốc cùng năm, sáu quốc gia nữa. Còn lại là chín quốc gia nhỏ tạo thành một liên minh cực kỳ thân mật gọi là "Cửu quốc minh".
Liên minh này do Tu tiên giới chủ đạo tại đó kiến lập để đối phó với một đối thủ điên cuồng, cường đại - đại quân xâm lược "pháp sĩ" của Mộ Lan tộc
Nói đến pháp sĩ của Mộ Lan tộc thì không thể không nói đến Mộ Lan đại thảo nguyên ngay sát chín quốc gia này cùng tộc nhân Mộ Lan sinh sống trên đó.
Mộ Lan tộc nhân cùng với Yến tộc nhân ở Việt quốc, Nguyên Vũ quốc hoàn toàn bất đồng. Bọn họ thuần túy là dân tộc du mục, chẳng những dũng mãnh vô cùng mà mỗi người đều thích múa kiếm bạt thương, hơn nữa trên thảo nguyên Mộ Lan có hơn hàng ngàn hàng vạn bộ lạc lớn nhỏ.
Mấy bộ lạc này lớn nhỏ khác nhau, nhỏ thì có khoảng chục vạn nhân khẩu, lớn thì có vài ngàn vạn nhân khẩu.
Trong đó cũng đồng dạng tồn tại tu tiên giả, chỉ có điều người Mộ Lan không gọi bọn họ là tu sĩ mà tôn xưng là "Pháp sĩ".
Mấy pháp sĩ này đại thể mà nói thì cùng tu sĩ bình thường không khác nhau gì, phân chia cảnh giới và công pháp cơ bản tất cả đều cực kỳ giống nhau.
Duy nhất cùng tu sĩ bên ngoài bất đồng chính là pháp sĩ trước khi Kết Đan đều không chú ý ngoại vật như pháp khí cùng phù lục, ngược lại đem ngũ hành đạo thuật tu luyện đến mức xuất thần nhập hóa, thậm chi còn kết hợp với một số loại bí thuật bắt nguồn trên thảo nguyên, nghiên cứu tìm ra những loại pháp thuật mới lợi hại hơn, quỷ dị hơn, từ đó hình thành nên công pháp độc đáo riêng của chính mình gọi là "Linh thuật".
Dựa vào mấy cái "Linh thuật" cực kỳ lợi hại này, pháp sĩ Mộ Lan tộc thậm chí có thể chiếm thế thượng phong một chút khi chiến đấu với tu sĩ cùng cấp.
Về sau pháp sĩ của họ càng ngày càng nhiều, kéo theo nhu cầu về linh thạch và linh mạch, dần dần số lượng của chúng không thể thỏa mãn pháp sĩ tu luyện bình thường.
Mà Mộ Lan thảo nguyên là một địa phương có tài nguyên tu luyện cực kỳ nghèo nàn.
Vì thế chẳng biết bắt đầu từ khi nào, nhóm pháp sĩ của Mộ Lan tộc liền nhòm ngó qua chín quốc gia bên cạnh với nguồn tài nguyên phong phú, linh khí đầy đủ, sau đó thường xuyên đi qua đó chiếm lấy rất nhiều linh mạch cùng mỏ linh thạch – thứ rất quan trọng với tu tiên giả.
Mà tu tiên giới của cửu quốc sao lại có thể đem tài nguyên này cho bọn người mà họ coi là tu sĩ hoang dã, vì thế một trường tranh đấu đầy huyết tinh hoàn toàn bùng nổ.
Ngay từ đầu tất cả chín quốc gia đều độc lập kháng địch, kết quả là bị liên quân của Mộ Lan tộc đánh bại, thậm chí còn mất đi non nửa lãnh thổ cùng tài nguyên.
Sau khi biết đối thủ lợi hại, Tu tiên giới cửu quốc vội vàng rút ra bài học kinh nghiệm, kết thành "Cửu quốc minh", bắt đầu thường xuyên sử dụng quỷ kế, thủ đoạn, rút cuộc từng bước đánh bại pháp sĩ Mộ Lan tộc, đoạt lại phần đất bị chiếm.
Nhưng nhóm pháp sĩ vừa mới nếm một chút mật ngọt của Mộ Lan tộc tự nhiên không chịu bỏ qua. Trong những năm tháng vô tận về sau, bọn họ không ngừng dây dưa cùng Tu tiên giới cửu quốc, cừu hận song phương bởi vì nhân số tử vong mà trực tiếp tăng lên, càng lúc càng sâu, từ đó cũng ảnh hưởng đến thế tục, làm Yến tộc nhân và Mộ Lan tộc nhân thành thế cừu địch.
Ngày nay người Mộ Lan dĩ nhiên không dám tiến vào phạm vi cửu quốc một bước, mà trong vòng trăm dặm của thảo nguyên cũng đồng dạng không có người Yến tộc sinh sống.
Lại nói tiếp, Mộ Lan tộc rút cuộc có bao nhiêu người, điều này không ai biết.
Bởi vì thảo nguyên quá lớn, còn dây dưa với cửu quốc – Mộ Lan bộ lạc chỉ là một tiểu bộ phận trong đó mà thôi.
Mặc dù nó không như "Vô biên hải" quỉ quái kia, căn bản không thể đến cuối, nhưng theo tương truyền của nhiều thế hệ Mộ Lan tộc thì muốn đi từ đầu này đến đầu khác cũng phải cần thời gian năm lần xuân thu mới được. Ở đầu kia còn có một thế lực đối địch của bọn họ - đó chính là "Đột Ngột nhân".
Dân tộc đó cũng lấy du mục làm cách sinh tồn, nhưng gọi là "Thiên Lan thảo nguyên", bởi vì nhiều thế hệ của bọn họ tin thờ "Thiên Lan thú" trong truyền thuyết làm thần bảo hộ.
Cùng là dân tộc du mục sống trên một khối thảo nguyên, nhưng không biết vì lý do gì mà quan hệ giữa bọn họ tự nhiên thành ngươi chết ta sống.
Vì thế chiến sĩ cùng pháp sĩ của hai tộc đã chém giết trải qua rất nhiều thế hệ.
Song phương cách trăm năm lại ở chính giữa thảo nguyên triển khai đại hội chiến. Ngàn vạn chiến sĩ phàm nhân chém giết trên mặt đất, còn trên không cũng có chừng đó tu tiên giả chiến đấu.
Đương nhiên thắng lợi cuối cùng vẫn phụ thuộc vào cuộc chiến đấu trên không.
Hết thảy điều này đều là Hàn Lập thu được từ các loại điển tịch cùng lời đồn.
Hơn nữa nghe nói ở một đầu khác của thảo nguyên còn có một đại đế quốc khổng lồ khó có thể tưởng tượng được, ngay cả toàn bộ khu Thiên Nam cũng lớn không bằng một phần mười diện tích của nó.
Loại tin đồn này Hàn Lập nghe xong thật sự không tin.
Hắn cũng không sao tưởng tượng được một quốc gia lớn gấp chục lần so với khu Thiên Nam thì rút cuộc là to đến chừng nào.
Đương nhiên, mấy cái này cùng với kế hoạch hiện tại của Hàn Lập không có quan hệ, chính là trong đầu hắn không tự chủ được, sinh ra tạp niệm mà thôi.
Sau khi bài trừ phần lớn ý nghĩ vẩn vơ xong, trải qua suy nghĩ thì hắn cho rằng lục phái triệt ly sẽ không dừng lại ở các quốc gia phụ cận, nhất định sẽ đi đến cửu quốc liên minh.
Dù sao dưới tình huống Tu tiên giới cửu quốc cùng pháp sĩ Mộ Lan tộc mấy năm có một cuộc chiến nhỏ, mười năm có một cuộc chiến lớn, khẳng định bọn họ sẽ cực kỳ nghênh đón một đại trợ lực như lục phái vậy.
Đương nhiên cụ thể tại đó nhận được linh mạch dạng gì thì phải nhìn xem bổn sự của lục phái.
Như thế trừ phi trở về làm môn hạ của Hoàng Phong cốc, tiếp tục trở thành vật hi sinh, nếu không thì toàn bộ phía Nam khẳng định hắn cũng không thể đi được.
Mấy vấn đề này hắn mặc dù đã có nhận định rõ ràng từ sớm, nhưng hiện tại nghĩ lại thêm lần nữa, thực sự rất đau đầu.
Xem ra trước tiên phải chữa trị Truyền Tống trận. Nếu tu sửa tốt, lúc đó mới lo lắng có nên truyền tống hay không.
Nếu địa phương đến mà không hài lòng thì trở về là được. Đương nhiên là có điểm mạo hiểm. Hàn Lập thầm nghĩ.
Chương 359: Chương 359: Kinh ngộ cựu nhân
Chủ ý đã định, Hàn Lập liền không nói không rằng ngự khí phi hành rời khỏi đỉnh núi.
Về sau những tu sĩ Luyện Khí kỳ nói chuyện với Hàn Lập khi tụ hội Bạch Trì sơn bắt đầu thì không thấy vị "tiền bối" cao nhân kia đâu, trong lòng đều không khỏi cảm thấy kỳ quái.
Hàn Lập trước tiên đi đến phường thị Thiên Tinh tông một chuyến, dựa theo danh sách mua sắm các loại tài liệu cần thiết cho việc tu bổ Truyền Tống trận, sau đó mới hướng Việt quốc bay đi.
Lúc này Hàn Lập không có lần mò theo đường cũ tiến vào Việt quốc mà hắn lén lút tiềm nhập từ một chỗ biên giới cực kỳ heo hút giữa hai quốc gia.
Việt quốc hôm nay chính là thiên hạ của Ma đạo, hắn không thể vừa mới bước chân vào hiểm địa thì bị người ta đuổi giết.
Hàn Lập không biết, bởi vì sự cẩn thận của chính mình, làm hắn trong lúc vô ý thoát khỏi một hồi nguy cơ.
Bởi vì hiện tại ở đại bộ phận đường biên giới có nhân thủ Ma đạo phái xuất ra không ít đang ngày đêm tuần tra. Hàn Lập nếu liều lĩnh phản hồi theo đường cũ thì khẳng định tránh không khỏi tai mắt của kẻ địch. Một hồi đại chiến, chạy trốn có đến tám, chín phần là không thể tránh được.
Hôm nay Hàn Lập đã bình yên tiềm nhập Việt quốc, chọn lấy một nơi dân cư rất thưa thớt chạy đi nên hắn một đường vô sự đến được chỗ phụ cận của mỏ linh thạch, địa phương có Truyền Tống trận cổ xưa kia.
Mỏ quặng này tự nhiên đã rơi vào trong tay Ma đạo.
Hàn Lập ở xa xa nhìn một chút, kết quả đập vào mắt là đệ tử Ma đạo mặc áo màu lục và màu trắng.
Dựa theo tiêu ký hoa đào màu phấn hồng và quỷ đầu màu xanh biếc trên tay áo thì đây là tu sĩ Quỷ Linh môn cùng Hợp Hoan phái.
Sau khi rõ ràng thân phận Ma đạo chiếm cứ mỏ quặng, Hàn Lập liền lặng lẽ ẩn thân rời đi, tìm thấy đường vào ở dưới đất gần đó.
Hắn rất dễ dàng phát hiện ra động quật ngày đó bị phong bế, sau khi dùng pháp khí đem loạn thạch đánh nát, liền nhìn thấy Truyền Tống trận cổ xưa thêm lần nữa.
Nó vẫn bình yên tồn tại, điều này làm cho Hàn Lập trong lòng thở phào nhẹ nhõm.
Kế tiếp Hàn Lập trước tiên dùng một bộ trận kỳ huyễn hình vừa mới nhận được, đem cửa vào che giấu hoàn toàn. Sau đó lại dùng trận kỳ cùng trận bàn "Điên Đảo Ngũ Hành trận" cải tiến bố trí đại trận bảo vệ động quật.
Như vậy cho dù tu sĩ Ma đạo phát hiện thì hắn cũng có thời gian thong dong chạy trốn.
Vì thế Hàn Lập sau khi không còn lo lắng nữa, liền bắt đầu chữa trị Truyền Tống trận.
Bởi vì trong ngọc giản nói rõ ràng việc tu bổ nó là một công việc vô cùng tỉ mỉ chính xác, cho dù một đạo phù văn bình thường lệch đi một chút, đều có thể làm cho cả Truyền Tống trận sai sót, cho nên quá trình chữa trị hắn thực hiện cực kỳ chậm rãi.
Thời gian bảy ngày qua đi mà chỉ hoàn thành có non nửa. Lúc này một việc phiền toái rất lớn xảy ra đó là tài liệu lúc trước mua đã dùng hết không còn một mảnh.
Thấy tình hình này, Hàn Lập có điểm há miệng trợn mắt.
Nguyên lại khi hắn mua chúng, so với danh sách dĩ nhiên nhiều hơn một chút, nhưng hoàn toàn không có lo lắng đến vấn đề trong khi chữa trị bị sai sót, tài liệu liền hư hỏng.
Mà hắn lại không phải là Luyện khí sư hoặc là Trận pháp sư chuyên môn.
Kết quả kỹ thuật kém cỏi của hắn đã làm hơn phân nửa tài liệu sai sót, lãng phí công toi. Do đó tự nhiên sẽ không đủ dùng.
Hàn Lập khẽ than thở một chút, xem ra cần phải đi một chuyến.
Tuy nhiên hắn nhớ là ở phía Đông của mỏ linh thạch có tiểu phường thị do một gia tộc tu tiên mở, lộ trình mất khoảng vài ngày.
Mặc dù không lớn nhưng mấy loại tài liệu như thiết mẫu hay tinh ngọc đều có khả năng mua được. Dù sao trung tâm của Truyền Tống trận không có bị hủy nên chỉ cần chút tài liệu bình thường mà thôi.
Điều duy nhất hắn lo lắng chính là hiện tại Tu tiên giới loạn như vậy, phường thị kia có còn tồn tại hay không. Mạo hiểm chạy tới nhưng phường thị sớm đã tiêu tan thì khổ.
Hàn Lập ngẫm nghĩ, đến tối sẽ ra khỏi động quật, ngự khí bay thẳng đến đó.
Hắn trong lòng cũng đã nghĩ kỹ, nếu không có phường thị này thì nhiều lắm quay về Nguyên Vũ quốc một chuyến là được. Truyền Tống trận này không có khả năng tu sửa được một nửa rồi bỏ đó, không hỏi han chi.
Nhưng để an toàn, Hàn Lập chuẩn bị ban đêm bay đi, còn ban ngày thì tìm chỗ bí mật nghỉ ngơi.
Cứ như vậy có thể đem nguy hiểm giảm đến mức thấp nhất.
Vì thế hắn lợi dụng bóng đêm, phi hành về phía Đông suốt buổi tối. Khi thấy lờ mờ sáng, bắt đầu ngày mới thì tìm chỗ đặt chân.
Nhưng lúc hắn đang nhìn xuống phía dưới thì bỗng nhiên thần sắc khẽ biến. Đột ngột quay đầu ngưng thần nhìn về một phương hướng nào đó.
Hắn lờ mờ cảm thấy tựa hồ có người đang cấp tốc phi hành đến đây, hơn nữa không chỉ có một mà thôi.
Hàn Lập không cần suy nghĩ, đạp Thần Phong chu dưới chân, người liền bay xéo xuống phía dưới, đảo mắt đã biến mất trong màn đêm.
Hắn vừa mới đem thân hình và linh khí thu liễm tốt thì có một đạo bạch quang chói mắt như tia chớp, vô thanh vô tức bay tới.
Mà theo sát sau bạch quang là một đoàn huyết vụ lớn mấy trượng, âm thanh quỷ khóc sói gào không ngớt, còn có một mảng hào quang màu phấn hồng, lờ mờ phát ra âm thanh trong trẻo, đồng dạng truy đuổi không tha.
Hàn Lập nấp ở trong rừng phía dưới, không có chú ý đến bạch quang bay trước cùng hào quang hồng nhạt phía sau, mà nghĩ đoàn huyết vụ kia vô cùng quen mắt. Cái đó không phải là ma công hộ thể của thiếu chủ Quỷ Linh môn sao, chẳng lẽ chính là hắn?
Tưởng tượng đến sự lợi hại của tên kia cùng với đau khổ nếm phải, thần sắc Hàn Lập trở nên âm trầm.
Khi Hàn Lập nghĩ bọn họ sẽ lập tức bay vụt qua thì bạch quang đang phi hành phía trước đột nhiên dừng lại một chút, tiếp theo quang hoa thu liễm, lộ ra một vị nữ tử áo trắng đang đứng trên phi kiếm.
Nữ tử dáng người thon dài, mang nón che, thân hình vừa hiện liền lạnh như băng nói:
"Tiểu bối, các ngươi truy đuổi không tha, chẳng lẽ thật sự muốn tìm đường chết?"
Thanh âm lạnh lùng vô bỉ, nhưng vừa lọt vào tai Hàn Lập làm hắn thiếu chút nữa nhảy dựng lên.
"Thanh âm này…hình như là…hình như là của Nam Cung Uyển, thật sự là nàng?" Hàn Lập lắp bắp kinh hãi.
Nữ tử đó đã có duyên hợp thể với hắn, tuy không nói với nhau nhiều nhưng vẫn là nữ nhân đầu tiên trong cuộc đời của hắn, và Hàn Lập cũng đã sớm đem hình dáng, giọng nói của đối phương ghi tạc trong lòng.
Mà thanh âm này đích xác quá giống của Nam Cung Uyển, chỉ có điều tiếng nói tựa hồ khàn khàn một chút. Hàn Lập có điểm kinh nghi bất định.
Trong lúc hắn đang khiếp sợ thì huyết vụ cùng với hào quang đuổi sát phía sau tựa hồ cũng bị nữ tử che mặt đe dọa nên dừng lại, không hẹn mà cùng đứng cách đó vài chục trượng.
Tiếp theo huyết vụ cùng hào quang trở nên mờ nhạt, đồng dạng lộ ra người bên trong.
Quả nhiên trong huyết vụ là thiếu chủ Quỷ Linh môn Vương Thiền, còn bên cạnh thì là một cặp nam nữ, sau khi xuất hiện làm Hàn Lập trợn mắt, há hốc mồm.
Nam chính là tên nam tử diễm lệ như con gái mà hắn gặp qua ở Yến Linh bảo, còn nữ chính là Đổng Huyên Nhi mất tích từ lâu, phỏng chừng sớm đã rơi vào trong tay Ma đạo.
Thần sắc Đổng Huyên Nhi lạnh lùng, chẳng biết vẻ hồ mị lúc trước biến mất khi nào, nhưng lúc này thì cực kỳ đoan trang.
Nhưng càng làm cho Hàn Lập kinh dị chính là tu vi nàng ta từ Trúc Cơ sơ kỳ trước đó đã tăng lên Trúc Cơ trung kỳ.
Hàn Lập nhìn thấy Đổng Huyên Nhi cùng với nam tử yêu dị sóng vai đứng với nhau, không khỏi cau mày.
Mà lúc này thiếu chủ Quỷ Linh môn và tên nam tử kia khi đối diện với ánh mắt băng lãnh của nữ tử, đồng thời lộ ra vẻ trù trừ.
Đối phương mặc dù đã lưỡng bại câu thương với một vị cao thủ Kết Đan kỳ của Quỷ Linh môn nên vô lực chống cự. Nhưng dù sao trong tấn công, phòng thủ thì nữ tử Yểm Nguyệt tông này đã làm bị thương vô số tu sĩ Kết Đan kỳ của Ma đạo, vạn nhất đối phương liều chết đánh một kích, đồng quy vu tận với hai người bọn họ thì rõ ràng rất oan uổng.
Hai tên đều có ý tưởng giống nhau nên không khỏi liếc mắt nhìn đối phương, ai cũng không có ý tứ động thủ trước tiên.
Thấy tình hình như vậy, nam tử diễm lệ quỷ dị kia đảo mắt, mặt mang nụ cười hướng nữ tử kia nói:
"Nếu ngày xưa Nam Cung tiền bối nói ra lời này, ta cùng Vương huynh tự nhiên sợ hãi mà chạy. Nhưng hiện tại thì sao chứ? Cho dù vãn bối vì uyên nguyên sâu xa giữa Yểm Nguyệt tông và Hợp Hoan tông mà tha tiền bối một mạng thì vị Vương huynh của Quỷ Linh môn cũng sẽ không bỏ qua đâu!"
Nam tử diễm lệ hoàn toàn thể hiện một bộ dáng chúng ta là người nhà, khẩu khí cái gì cũng có thể thương lượng được, nhưng lại không khách khí đẩy thiếu chủ Quỷ Linh môn ra mặt, coi như tấm lá chắn.
Vương Thiền nghe xong trong lòng giận dữ.
Nhưng hắn đồng dạng cũng là người hỉ nộ không lộ ra ngoài, chỉ liếc mặt lạnh lùng nhìn đối phương rồi chậm rãi nói:
"Nghe nói trong bí thuật của Hợp Hoan tông có một môn gọi là "Huyền Nguyệt Hấp Âm công", nam tử tu luyện có thể thông qua song tu chi thuật, đem nguyên âm của nữ tử mạnh mẽ hấp nạp một bộ phận. Mặc dù không nhiều lắm nhưng với tu vi Kết Đan kỳ của tiền bối, có thể trợ giúp Điền công tử đây đột phá bình cảnh tiến vào Trúc Cơ hậu kỳ đó!"
Lời vừa nói ra, sắc mặt tên kia bỗng khẽ biến.
Hắn vạn vạn lần không nghĩ tới mục đích truy đuổi không tha của chính mình, lại bị tên Vương Thiền nhìn thấy, trong lòng không khỏi có chút thẹn quá hóa giận.
Mà lúc đó, hai mắt của nữ tử che mặt kia lại bắn ra vẻ xấu hổ, căn răng một cái nói:
"Cá mè một lứa, muốn chết!"
Nói xong khoát tay, một mảng kiếm quang mênh mông trắng toát bắn ra với khí thế long trời lở đất.
Hai tên ở đối diện gặp phải tình cảnh này, đồng thời kinh hãi thất sắc, huyết vụ cùng hào quang trên người trong nháy mắt cuồn cuộn tuôn ra, muốn lập tức phi độn lùi về phía sau.
Chương 360: Chương 360: Bán lộ kiếp nhân nhân
Đổng Huyên Nhi đang đứng cùng một chỗ với nam tử yêu dị, đồng dạng cũng lùi lại phía sau.
Một kích mang hận thù của tu sĩ Kết Đan kỳ, không phải ba người bọn họ có thể tiếp được a.
Kiếm quang màu trắng đầy trời, dưới sự thúc giục của nữ tử che mặt đuổi sát chỉ cách có mười trượng, nhưng đột nhiên vân tiêu vụ tán, biến mất vô ảnh vô tung.
Đồng thời thân hình nữ tử đứng ở trên pháp khí lắc lư vài cài, bộ dáng tùy thời đều muốn rơi xuống.
Thấy cảnh này, nam tử diễm lệ cùng thiếu chủ Quỷ Linh môn mừng rỡ, đồng thời đang lùi liền vọt tới.
Hàn Lập ở phía dưới đang nhìn thần sắc khẽ biến, không kịp suy nghĩ vỗ vào túi trữ vật, mười ba đạo "Hồng tuyến độn quang châm" tự động xuất hiện trong tay, song thủ của hắn chế trụ chặt chúng nó.
Cho dù hạ thủ lúc này có nguy hiểm thì Hàn Lập cũng không thể mắt thấy Nam Cung Uyển hương tiêu ngọc tổn được.
Dù cho hắn ích kỷ và lạnh lùng như thế nào nhưng không phải là loại lục thân bất nhận, lãnh khốc vô tình. Huống hồ hắn tự tin với thực lực hiện tại có lẽ không phải là đối thủ của hai tên kia, nhưng nếu một lòng muốn chạy trốn thì vẫn thừa sức.
Khi Hàn Lập định giương tay lên, đem phi châm phóng xuất ra cứu nữ tử che mặt thì tình hình trên bầu trời nhanh chóng đảo ngược, xảy ra biến đổi lớn.
Vốn nữ tử che mặt đứng không vững trên phi kiếm, khi bọn người Vương Thiền tiếp cận trước người, bỗng nhiên thân hình ổn định, đôi mắt xinh đẹp bắn ra hàn quang.
Hai tên Ma đạo thấy vậy, mặt lộ vẻ sợ hãi, trong lòng nhất thời biết đã trúng kế.
Bọn họ muốn quay đầu lùi lại nhưng đã chậm mất rồi.
Chỉ thấy hai tay nữ tử giương lên, vô số kiếm khí đầy trời lại bay ra, bạch quang chói mắt đem ba người hoàn toàn bao phủ vào trong.
Xem đến cảnh này, Hàn Lập trong lòng thở phào nhẹ nhõm, pháp khí nắm chặt trong tay cũng thoáng buông lỏng ra.
Lúc này cả bầu trời trở nên trắng mờ vì bị kiếm quang chiếu sáng, mặc dù huyết vụ cùng hào quang ở trong như con thuyền nhỏ sắp chìm trước sóng to gió lớn nhưng vẫn liên tục ngạnh kháng. Nam tử diễm lệ cùng Đổng Huyên Nhi hai tay bắn ra hai đạo hào quang màu xanh cùng hồng, triệt tiêu kiếm quang đang điên cuồng tấn công.
Loại tình hình này làm Hàn Lập khẽ nhíu mày, cúi đầu ngẫm nghĩ một chút, rồi sau đó không chút tiếng động, biến mất tại chỗ.
Cùng lúc đó, nữ tử che mặt trên bầu trời lại lo âu vạn phần.
Nàng tuy tương kế tựu kế đem hai tên hậu bối Ma đạo vây khốn, nhưng loại công kích với cường độ như hiện tại lại không thể trong nhất thời hạ gục ba người làm nàng có chút ngoài dự kiến.
Mà trước đó không lâu, nàng đã đại chiến một hồi với một vị tu sĩ Kết Đan kỳ, kết quả là pháp lực tiêu hao hết, thiếu chút nữa cùng đối phương đồng quy vu tận.
Sau đó mặc dù trốn thoát khỏi vòng vây trùng điệp, nhưng thương thế nghiêm trọng làm bản thân cũng cực kỳ kinh ngạc.
Càng không xong chính là pháp bảo có quan hệ mật thiết với nguyên thần đã bị tổn hao rất lớn trong chiến đấu, trong thời gian ngắn không thể vận dụng.
Hơn nữa bởi vì có truy binh tồn tại, dưới tình huống bất đắc dĩ nàng chỉ có thể vận dụng một loại bí thuật tổn hao nhiều nguyên khí, cường hành gia tăng một bộ phần tiềm lực trong cơ thể, kích phát ra một tia linh lực, rồi nhanh chóng ngự khí bỏ chạy.
Nhưng không nghĩ tới mặc dù đại bộ phận người của Ma đạo đều bị bỏ lại đằng sau, nhưng ba người này với ma công kỳ lạ, rượt sát theo sau không tha.
Do đo nàng chỉ có thể nghĩ biện pháp tiêu diệt bọn chúng, nếu không khi công hiệu bí thuật qua đi, nàng cho dù là tu sĩ Kết Đan kỳ cũng chỉ có thể mặc cho người chém giết.
Mà nàng chọn lấy chỗ này dừng lại, bởi vì vừa rồi thần thức cảm ứng được ở đây có một gã tu sĩ. Tuy không biết là người nào nhưng trên người không có hơi thở của ma công, điều này là không thể nghi ngờ.
Hơn nữa người này là tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ, nếu không phải là tu sĩ của tu tiên gia tộc thì cũng là đồng minh sáu phái mới đúng.
Bởi vậy dù có chết thì cũng có ngẫm nghĩ nên chết ở đâu. Lúc đó nàng mới phi hành đến đây, ý muốn kéo tu sĩ kia xuống nước, như vậy sự tình nói không chừng còn có cơ hội xoay chuyển.
Nhưng vạn vạn lần không nghĩ tới, thần thức người này cũng không kém. Xa xa nghe tiếng đã ẩn thân, bộ dáng hoàn toàn không muốn rước lấy phiền toái.
Cứ như vậy, nữ tử che mặt chỉ có thể dừng lại, một mình đối địch, làm nàng nghiến răng căm hận Hàn Lập.
Nhưng không nghĩ tới còn có thêm một điều ngoài ý muốn khác xuất hiện.
Ba gã Ma đạo không những cực kỳ bền bỉ, mà còn có pháp khí phòng ngự lợi hại. Với việc nàng dùng linh lực sót lại thi triển công pháp thần thông, trong nhất thời không diệt được đối phương.
Pháp khí lợi hại cùng phù lục cao cấp trên người nàng, từ lúc tranh đấu dài ngày xảy ra đã tiêu hao không còn một mảnh.
Nàng bây giờ cảm thấy một tia linh lực cuối cùng trong cơ thể cũng muốn biến mất, điều này làm cho lòng nàng rơi thẳng xuống.
Bọn người Vương Thiền đối diện đang chật vật chống đỡ kiếm quang, cảm thấy áp lực như núi đè xuống.
Chẳng qua nó dần dần thưa thớt, tiếp theo là hoàn toàn tiêu tan.
Điều này làm cho ba người bọn họ ngẩn ngơ, nhưng lập tức thấy nữ tử che mặt đứng trên pháp khí đờ đẫn, hai mắt ảm đạm vô thần, hơn nữa thân hình động lòng người có chút run nhè nhẹ.
Vương Thiền cùng nam tử diễm lệ sau khi liếc mắt nhìn nhau, trong lòng vui mừng, nhưng vừa mới nếm qua khổ đau nên hai người bọn chúng có chút do dự, không dám dễ dàng vọng động.
Lúc này ở phía dưới bay ra một đạo bạch quang nhanh như tia chớp, đảo mắt đã che trước mặt nữ tử, trong đó tựa hồ có nhân ảnh nhoáng lên, ôm lấy eo của nàng, tiếp theo bạch quang quay đầu, hướng đường cũ phi hành trở về.
Màn đó tất nhiên làm cho Vương Thiền và nam tử diễm lệ giận dữ.
Hai người hắn sao cam tâm để cho miếng thịt béo đã đến miệng còn bị người người khác đoạt đi. Không chần chờ suy nghĩ liền thi triển độn thuật, thuận thế trực tiếp đuổi theo.
Nhưng Đổng Huyên Nhi lần này đứng tại chỗ, không có ý tứ động thân truy đuổi, ngược lại thần sắc lộ ra thay đổi, bởi vì thân ảnh kia làm nàng thấy vô cùng quen mắt, không khỏi có chút chần chờ.
Khoảng cách chỉ có hơn mười trượng, trong phút chốc bạch quang kia đã hạ xuống rừng rậm phía dưới, sau khi thu liễm lộ ra một gã thanh niên tướng mạo bình thường.
Nam tử một tay ôm chặt lấy nữ tử che mặt, ngẩng đầu nhìn lên bọn Vương Thiền đuổi theo, thần sắc không có biểu hiện gì.
Lúc này nữ tử che mặt lại đang giãy giụa vô lực trong áo của nam tử, trong mắt tràn đầy vẻ xấu hổ, tựa hồ đang trách móc điều gì đó, nhưng thanh niên căn bản không để ý đến.
"Nguyên lai là ngươi!"
"Là ngươi!"
Sau khi nhìn rõ tướng mạo của nam tử, Vương Thiền và Điền công tử kia cơ hồ đều đồng thời kêu lên.
Hai người bọn hắn đều nhận ra Hàn Lập, sau khi kinh ngạc nhìn nhau, liền không hề do dự thi triển thần thông, đánh về phía Hàn Lập.
Chỉ thấy huyết vụ trên người Vương Thiền to ra, đảo mắt đã che kín không gian hơn hai, ba mươi trượng, mùi máu tanh xộc lên, khí thế cực kỳ kinh người.
Mà nam tử họ Điền kia thì cười lạnh một tiếng, trong tay đột nhiên xuất hiện cây sáo ngọc, sau khi huy động thì âm thanh trong trẻo truyền ra, tiếp theo hào quang cùng âm thanh tương hỗ lẫn nhau, biến thành một con khổng tước mà phấn hồng bay thẳng đến Hàn Lập. Còn bản thân hắn lại không cam lòng theo sát sau.
Nhìn thấy khí thế hung hăng của bọn chúng, Hàn Lập rút cuộc cũng lộ ra một tia bối rối.
Hắn đột nhiên chân đạp Thần Phong chu bên dưới, pháp khí nhất thời phát ra bạch quang chói mắt, run lên nhè nhẹ, tựa hồ muốn bắn nhanh ra ngoài.
Lúc này thế công của kẻ địch đã đến đỉnh đầu của Hàn Lập, triệt để ngăn chặn đường thoát của hắn. Bọn họ thậm chí thấy rõ ràng, nữ tử che mặt vốn đang giãy giụa thì thân mình bỗng nhiên bất động, trong đôi mắt xinh đẹp hiện lên nỗi tuyệt vọng.
Điều này làm cho hai người trong lòng an tâm. Xem ra vị tu sĩ Kết Đan kỳ này đã không còn lực phản kháng nữa rồi.
Hàn Lập đang kinh hoảng, đột nhiên thần sắc biến đổi, trên mặt hiện lên một tia mỉm cười quỷ dị.
Nhìn thấy loại biểu tình này của hắn, hai tên hậu bối tài năng của Ma đạo, không khỏi rùng mình một chút.
Bỗng nhiên cảnh sắc trước mặt biến đổi, Hàn Lập và nữ tử kia như làn gió, biến thành hư không, xuất hiện trước mắt hai người lại là hai khối đá thật lớn, điều này làm cho bọn chúng kinh hãi, vội vàng đình chỉ độn thuật, không khỏi kinh ngạc hướng bốn phía nhìn lại.
Kết quả toàn bộ những thứ đập vào mắt, làm sắc mặt hai người biến đổi.
Bốn phía đâu còn là rừng cây, tự nhiên xuất hiện vô số cột đá cực lớn, cao ngất, bọn họ đã bị nhốt tại bên trong ảo trận.
Hai người bọn chúng trong lòng giận dữ.
Ảo trận này mặc dù uy lực không lớn, phá hủy không mất nhiều thời gian, nhưng trong lúc đó cũng đủ để cho Hàn Lập mang theo con mồi của bọn hắn nghênh ngang bay đi, làm cho hai vị Thiếu chủ Ma đạo cừu oán lại thêm cừu oán, hận Hàn Lập thấu xương.
"Vương huynh, chúng ta nhanh nhanh phá trận, nên nhớ bên ngoài còn có Đổng sư muội của ta. Lấy tu vi của nàng thì việc dây dưa với đối phương trong một lúc vẫn có khả năng làm được." Nam tử diễm lệ bỗng nhiên nhớ tới điều gì đó, mặt lộ vẻ cười lạnh nói với Vương Thiền.
"Đúng vậy a, bổn Thiếu chủ thiếu chút nữa quên mất việc này. Chẳng qua cô gái kia trước đây là đệ tử của Hoàng Phong cốc, nàng sẽ ra tay với người cũ sao?" Sắc mặt Vương Thiền chợt lóe niềm hân hoan, lại có chút không tin nói.
Nghe xong lời này, mặt mày tên kia lộ ra vẻ chần chờ, có chút không chắc chắn trả lời:
"Hẳn là sẽ ra tay, dù sao địa vị của Đổng Huyên Nhi tại Hợp Hoan tông của ta không thấp, so với địa vị đệ tử phổ thông lúc trước ở Hoàng Phong cốc cao hơn rất nhiều! Hơn nữa ta đối với nàng ấy cũng không tệ."