Chương 1729: Chương 1729: Nhung tộc
Đám dị tộc nhân phía sau vừa nghe được lời của lão giả thì tự nhiên giận dữ không thôi, cũng không tiếp tục nói thêm cái gì nữa mà chỉ khẽ hừ lạnh một tiếng. Ngay sau đó bốn cỗ chiến xa lập tức phát ra thanh âm "vù vù", đột nhiên tất cả chiến xa hướng về một chiếc trong đó mà hợp lại. Kết quả, hào quang đại thịnh, sau khi bốn chiếc hợp lại hóa thành một chiếc thì bề ngoài khác hoàn toàn so với những chiếc chiến xa cũ, thể tích cũng vì thế mà gấp mấy lần.
Chiếc chiến xa này có hình thoi, dài hơn mười trượng, hơn nữa ở phía đầu chiến xa lại xuất hiện thêm một thứ giống với ngọn giáo cỡ lớn, nhìn như đầu một con phi mãng nào đó. Mà chiến xa này vừa xuất hiện, bốn phía linh quang chợt lóe hiện ra hai đôi cánh giống như cánh chuồn chuồn nhưng mặt ngoài lại được phủ bởi một tầng lông mao như lông chim.
Lão giả cùng nữ tử phía trước mắt thấy cảnh này đều cả kinh, tay chân có chút luống cuống.
"Đi mau!"
Lão già tuy không hiểu nhiều lắm về chiến xa kia, quay đầu hét lớn một câu sau đó hai đạo độn quang liền hợp lại làm một phá không mà đi. Độn tốc ước chừng nhanh hơn trước vài phần. Mà cơ hồ cùng lúc đó, đôi cánh của chiến xa kia khẽ vỗ nhẹ một cái, cái đầu phi mãng phía trước chiến xa hai mắt hồng quang chợt lóe rồi "sưu" một tiếng liền biến mất không thấy!
Ngay sau tiếng hét của lão giả, Khúc nhi tự nhiên cũng cảm ứng được một màn phía sau. Trong lòng kinh hãi, bên ngoài thân bạch quang chớp động mà không tiếc tổn hao chân nguyên thi triển một loại bí thuật có độn tốc nhanh hơn hẳn độn quang hiện thời nhưng hiển nhiên có chút chậm trễ.
Bỗng nhiên trên đầu nha đầu này xuất hiện không gian dao động, sau đó một đoàn thanh quang mơ hồ từ bên trong hư không chợt lóe lên bắn ra, sau một tiếng cười quái dị từ bên trong thanh quang chợt chớp động, một cái cự trảo từ hư không hiện ra hướng phía dưới hung hăng chụp tới.
Khúc nhi tuy rằng không phải là mục tiêu truy sát nhưng nếu cùng đường truy đuổi thì cũng tuyệt không thể buông tha dễ dàng như vậy, thà giết lầm còn hơn bỏ sót!
Nữ đồng bên trong bạch quang sắc mặt đại biến, nha đầu này cắn răng một cái, một tay bấm quyết niệm thần chú, nhất thời trên người phun ra mấy trăm khẩu phi nhận hàn quang lóng lánh như ong vỡ tổ từ bốn phương tám hướng điên cuồng chém tới cự trảo.
"Di!"
Một tiếng kinh ngạc từ bên trong chiến xa truyền ra nhưng cự trảo vẫn không ý dừng lại, ngược lại xuất hiện một cỗ lục mang mênh mông từ bên trong cự trảo phun ra. Tiếng nổ "ầm ầm" vang lên một trận đã đem hơn phân nửa phi nhận đánh cho tan tác, rồi tiếp tục hướng về phía Khúc nhi tiếp tục đè xuống.
"A!"
Thấy cảnh này, sắc mặt của Khúc nhi chợt biến thành tái nhợt. Tuy biết rõ ràng số phi nhận này không thể nào tiếp được cự trảo kia nhưng tiểu nha đầu vẫn cứ cắn răng thi triển.
Ngay tại lúc mành chỉ treo chuông này, một tiếng hừ lạnh từ hư không phụ cận truyền tới!
Thanh âm tuy không lớn nhưng không biết vì sao lại có thể rõ ràng truyền vào tai tất cả những người có mặt tại đây. Tùy theo ngân quang chợt lóe, một chiếc ngân sắc đại ấn tầm một mẫu bỗng nhiên xuất hiện giữa không trung, tiếng xé gió cùng chớp giật nổi lên, cự ấn không chút khách khí hướng về phía cự trảo đánh tới.
"Oanh" một tiếng, cự trảo kia ngay cả có thể tích kinh người nhưng không thể chịu nổi một kích của đại ấn như một ngọn tiểu sơn kia. Nhất thời thanh âm bạo liệt truyền ra, cự trảo giống như tuyết gặp nắng xuân tan rã trong không khí.
"Ai! Ai dám ngăn cản chuyện của Nhung tộc ta?"
Bên trong thanh quang chợt phát ra một tiếng gầm giận dữ, linh quang chợt tắt hiện ra chiếc chiến xa hình thoi kia, hai đôi cánh ở hai bên sườn khẽ run rẩy không ngừng.
Ở phía trên chiến xa xuất hiện bốn gã toàn thân bị lục quang bảo phủ bên trong, hình dáng của bọn họ nhìn qua thì có chút giống như người nhưng nhìn kỹ lại cũng có chút bất đồng. Chẳng những những người này cả người được toàn thân đều được bao phủ bởi một tầng lông mao màu bích lục mà cái đầu cũng có chút giống như loài lang sói, có vẻ dữ tợn cực kỳ.
"Ngay cả một nữ đồng mà cũng hạ sát thủ, trước tiên hãy xem bảo vật của ta có bao nhiêu thần thông trước đã!"
Một thanh âm nam từ theo hư không lạnh lùng truyền tới.
Tiếp theo một đạo nhân ảnh chợt hiện ra, đó là một nam tử vẻ ngoài trông còn rất trẻ, sau lưng có một cặp cánh trong suốt màu xanh, sau khi vừa hiện thân nhân ảnh kia khẽ khoát tay một cái trong tay có thêm một thanh ngân xích. Người tới tự nhiên chính là Hàn Lập, trong lúc nha đầu kia cận kề nguy hiểm hắn đã sử dụng tới độn thuật kinh người như xuyên qua hư không của Phong lôi sí kịp thời tới đúng lúc. Bảo vật này dựa theo tu vi tăng tiến của Hàn Lập ngày càng phát huy ra uy năng viễn siêu so với trước đây, lúc này mới có thể kịp thời ngăn cản được công kích của cự trảo.
Hiện tại pháp lực của hắn sớm đã khôi phục hoàn toàn, hơn nữa hắn đã đem Thông bảo quyết của Hỗn nguyên xích tu luyện hoàn chỉnh tự nhiên sẽ không có chút kiêng kị nào ngăn cản đám dị tộc nhân này. Cho nên mắt thấy dám dị tộc nhân này ra tay hạ sát thủ với Khúc nhi, trong lúc nhất thời sát tâm nổi lên.
Tay áo khẽ run lên, Hỗn nguyên xích trong tay linh quang chớp động, phiến phiến thước ảnh nhất thời từ bên trong ngân xích tuôn ra, đem thân hình Khúc nhi bao phủ vào bên trong đó.
"Đa tạ chủ nhân cứu giúp!"
"Di! Là Hàn đạo hữu!"
Hai thanh âm bất đồng đồng thời vang lên. Thanh âm vui mừng cảm tạ đương nhiên là từ phía Khúc nhi truyền tới, còn thanh âm còn lại là từ hướng đám người lão giả bên kia.
Hàn Lập thần sắc vừa động, ánh mắt hướng về phía hai người kia nhìn lại. Chỉ thấy độn quang của hai người đã dừng lại từ lúc nào, chỉ thấy một lão giả và một nữ tử đang huyền phù tại chỗ. Lão giả thoạt nhìn có chút quen mắt còn nữ tử kia hắn chỉ cần liếc mắt một cái liền nhận ra. Đây đúng nữ tử đã dẫn đội ngũ khác cùng với hắn tiến vào Nghiễm Hàn Giới, Nguyệt tiên tử.
Nữ tử này khuôn mặt trước giờ luôn tĩnh như mặt nước hồ thu nhưng giờ phút này nhìn về phía Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, mà bộ dáng của lão giả kia lại có phần nhẹ nhõm. Đối vỡi lão mà nói, có thêm một người là có thêm hy vọng, ngay cả khi bọn họ không phải là đối thủ của đám Nhung Tộc kia nhưng khả năng bảo mệnh lại nắm chắc thêm vài phần. Đặc biệt hắn biết Hàn Lập là người dẫn đội khác trong chuyến đi này, không chừng phụ cận còn có đồng tộc, đương nhiên sẽ an toàn hơn rất nhiều.
Hàn Lập đồng dạng cũng có chút ngoài ý muốn nhưng hắn lại hướng về phía hai người thản nhiên gật đầu một cái, ngân xích bỗng nhiên tản ra tầng tầng xích ảnh rồi đột nhiên nhất tề hướng về phía đối diện kích tới.
Ngân quang phô thiên cái địa giống như vô cùng vô tận, thanh thế kinh người, điên cuồng hướng về phía chiến công kích tới. Thấy cảnh này, bốn tên dị tộc nhân trên chiến xa đầu tiên là cả kinh, lúc này hai người trong đó không chút lưỡng lự đồng loạt ra tay. Một tên một tay vừa lật lại, một cây phiên kỳ đen tuyền liền hiện ra trong tay, sau đó không do dự quạt ra một cái, nhất thời vô số hắc khí ào ào cuốn tới xích ảnh đầy trời. Tên còn lại lại hé miệng phun ra một mặt lục kính, sau khi lục kính xuất hiện liền xoay tròn tại chỗ một chút biến lớn ra tầm vài thước. Mặt kinh lục quang chợt lóe, vô số lục diễm từ bên trong mặt gương tuôn ra, hướng không trung quét tới.
Hai người còn lại bên trên chiến xa thần sắc lạnh lùng đánh giá Hàn Lập bộ dáng có vẻ không muốn ra tay, hiển nhiên hai tên này cho rằng hai gã đồng bọn dư sức ngăn cản công kích của Hàn Lập.
Hàn Lập thấy cảnh này, khóe miệng khẽ nhếch lên, cánh tay nắm giữ Hỗn nguyên xích thanh quang đại thịnh, linh lực tinh thuần giống ào ào hướng về phía ngân xích tay tiến nhập vào bên trong. Trong hư không, đám xích ảnh nguyên bản còn có chút mơ hồ đột nhiên linh quang chợt lóe lên, tất cả đều hóa thành từng thanh ngân xích tầm nửa thước, mặt ngoài lôi quang lòe lòe, ngân hồ ẩn hiện.
"Ầm vang long!"
Vô số ngân xích cùng va chạm với với hắc khí cùng lục diễm, kết quả là đều bị đánh cho tan tành mây khói, tựa hồ có chút chiếm được thượng phong.
"Di! Quả thật có chút thần thông."
Ở trên chiến xa trên không trung, một trong hai gã không có ý tứ muốn động thủ khẽ nhướng mày, tay áo hướng về phía Hàn Lập khẽ run lên một cái. Hồng quang chợt lóe, một viên châu đỏ đậm hướng về phía Hàn Lập bắn nhanh tới. Bảo vật này sau khi bay ra một khoảng liền chợt lóe lên huyễn hóa thành một đầu cự điểu, mặt ngoài cự điểu hồng sắc phù văn quay cuồng liên tục, một cỗ hỏa vân ngay sau đó xuất hiện trên không trung.
Dù ở rất xa nhưng Hàn Lập đều nhìn rõ cảnh này, hai mắt đột nhiên nhíu lại, một bàn tay đen xì hướng hư không đánh ra một trảo. "Phốc" một tiếng, một tòa tiểu sơn quỷ dị hiện lên phía trên đầu hạt châu, không chút khách khí hướng hạt châu rơi xuống. Tên kia vừa mới thả hạt châu ra, vừa thấy cảnh này nhất thời giật mình một cái.
Hạt châu này của hắn không phải là loại bảo vật có thể đối cứng với bảo vật khác cho nên trong lòng nhất thời quýnh quáng bắt quyết. Hồng châu khẽ run lên một cái đột nhiên huyễn hóa ra mười khỏa châu ảnh, sau đó vù vù một tiếng liền hướng bốn phương tám hướng vọt tới.
Ở phía bên kia, trong mắt Hàn Lập lam mang thiểm động, đột nhiên hướng về phía ngọn tiểu sơn điểm ra một chỉ. Hắc sắc tiểu sơn nhất thời hôi quang luân chuyển liền biến mất ngay tức thì, ngay sau đó bên trên số châu ảnh đột nhiên hôi quang chợt lóe, hắc sắc tiểu sơn quỷ dị xuất hiện ngay trên đầu nó như chớp giật đánh xuống.
"Oanh" một tiếng, hôi mang và hồng quang lập tức đan vào nhau. Viên châu này coi vậy mà cũng không quá cứng rắn, dưới công kích của tiểu sơn lập tức vỡ vụn biến thành một đoàn hỏa vân phân li tứ tán trong không trung.
"Ngươi dám hủy bảo vật của ta!"
Chủ nhân của khỏa hồng châu kia vừa thấy bảo vật của mình bị hủy trở thoáng cái đã trở nên vừa sợ vừa giận, trong miệng gào thét một trận, đầu vai khẽ nhoáng lên, hơn mười đạo xích mang bắn thẳng tới chỗ Hàn Lập đang đứng. Chỉ thấy Hàn Lập khẽ cười lạnh một tiếng nhưng trong lòng bắt đầu thúc dục ngân xích.
Đám ngân xích ảnh nguyên bản đang áp chế hoàn toàn hắc khí cùng lục diễm, bỗng nhiên một thanh cự xích tầm mấy trượng trong số đó ngân quang chớp động quỷ dị hiện ra trước người hắn. Lúc này, mười mấy đạo xích mang đang hướng tới Hàn Lập còn một khoảng không xa, không nói hai lời đem bàn tay đen thui lúc trước phất lên một cái.
Nhất thời một tầng hôi quang mênh mông hiện lên vừa lúc đem toàn bộ xích mang bao vào trong đó. Bên trong hôi mang, xích mang nhất thời hiện ra nguyên hình, xoay tròn tại chỗ không ngừng nhưng lại không thể mảy may tiến vào thêm một bước. Bên trong xích mang là hơn mười khẩu phi đao đỏ đậm.
Cùng lúc đó, Hàn Lập tay nắm Hỗn nguyên xích hướng về phía trước hư không hoa lên một cái, nhất thời ngân sắc cự xích phát ra một tiếng long ngâm dài hùng hổ hướng về phía chiến xa bổ tới.
Bên trên phi xa, sắc mặt mấy gã Nhung Tộc thấy vậy tự nhiên sẽ không cho cự xích này dễ dàng bổ tới như thế. Lúc này cả đám không cần nghĩ nhiều nhất tề thúc dục bảo vật của bản thân ngăn cản công kích. Nhất thời không trung liền truyền ra thanh âm "Xuy xuy" xé gió, hắc khí một chút liền hóa thành một cái hắc sắc đại võng chắn phía dưới cự xích. Còn lục sắc hỏa diễm do gương đồng thả ra phương hướng cũng biến đổi, từ trên không trung phóng ra một đạo lục sắc quang trụ hướng thẳng đến cự xích.
Một tiếng "Oanh" muộn hưởng truyền đến.
Cự xích thoáng cái trở nên mơ hồ, dễ dàng đem quang trụ cùng hắc võng đánh cho tan tành, bộ dáng không chịu nổi một kích so với khí thế kinh người lúc trước hoàn toàn tương phản!
Hai tên dị tộc nhân sử dụng hắc phiên cùng lục kính thấy vậy liền sửng sốt một chút nhưng vào lúc này, tên dị tộc còn lại nãy giờ vẫn chưa nói một lời lại đột nhiên sắc mặt đại biến, trong miệng quát lớn một tiếng:
"Cẩn thận!"
Tên này ngay sau đó liền giơ một tay hướng về phía chiến xa trên không trung chém ra một cái, nhất thời một cỗ hôi sắc kiếm quang phá không trảm tới cự xích, mà lúc này đạo cự xích đang mơ mơ hồ hồ kia có chút yên lặng từ bên trong hắc khí cùng lục diễm bay ra.
Một màn quỷ dị xuất hiện!
Hôi sắc kiếm quang kia rõ ràng đánh tới bên trên ngân thước thế mà lại dễ dàng xuyên qua giống như chém phải ảo ảnh mà ngân sắc cự xích thoáng chớp động một cái liền quỷ dị xuất hiện ngay trên đầu tên dị tộc đang sử dụng hắc phiên, lấy thế lôi đình nhất kích hung hăng đập xuống.
Chương 1730: Chương 1730: Động tuyền kim quang
Tên Nhung Tộc sử dụng hắc phiên phía dưới săc mặt đại biến, không kịp suy nghĩ nhiều, đột nhiên vỗ lên thiên linh cái, trên người từng đám lông thô to đột nhiên "sưu" một tiếng hoá thành một mảng lục mang hướng về phía không trung bắn tới nhưng ngân xích phía trước lại mơ hồ một chút, ngay sau đó đám lục mang liền xuyên qua ngân xích, kết quả là ngân xích cương mãnh đập lên trên đầu của tên dị tộc nhân này.
Hộ thể linh quang của hắn tuy đã thi triển ra nhưng đối với công kích của ngân xích thì căn bản không thể ngăn cản mảy may, đầu hắn giống như quả dưa hấu nổ tung ra, huyết dịch cùng não tương bắn tung toé ra, thân thể không đầu còn lại khẽ lắc lư một cái rồi từ từ ngã xuống.
"Phốc" một tiếng, một đoàn lục ảnh trong nháy mắt từ bên trong thi thể không đầu bắn nhanh ra, bên trong lục quang mơ hồ có một nhân ảnh nhỏ xíu vẻ mặt sợ hãi hướng về phía tên Nhung Tộc sử dụng lục kính kia chạy tới, đồng thời trong miệng sợ hãi la lớn một tiếng:
"Lão huynh, cứu mạng!"
Lời vừa ra khỏi miệng liền "oanh" một tiếng, một đạo thước ảnh gần như thuấn di trong gang tấc, không chút khách khí đánh cho nhân ảnh nhỏ xíu kia tan thành mây khói. Tiếp theo, cự xích cơ hồ không có chút ý tứ muốn dừng lại, linh quang ngoài thân chợt loé lại huyễn hoá ra ba khẩu ngân xích giống y hệt cái lúc nãy, đồng thời đều hướng về phía ba gã còn lại hung hăng đánh tới. Xích ảnh như ẩn như hiện, thanh âm sấm nổ "ầm ầm" đinh tai nhức óc liên tục truyền tới, thanh thế rất kinh người!
Ba tên Nhung Tộc còn lại khi thấy thân thể cùng Nguyên anh của đồng bạn bị huỷ vẻ mặt bắt đầu lộ ra vẻ sợ hãi, vội vàng tự thi triển thủ đoạn ngăn cản thước ảnh. Một mảnh bụi sa, một mặt hắc khiên đều lấy ra chắn phía trước người nhưng dưới lưỡng đạo thước ảnh thì đều bộc phát ra một đoàn ngân mang chói mắt, ngay sau đó liền biến mất không thấy. Tất cả chỉ là ảo ảnh mà thôi!
"Không tốt!"
Hai gã Nhung Tộc này cơ hồ đều thầm kêu trong lòng một tiếng nhưng dĩ nhiên đã là quá muộn!
Tên Nhung Tộc đang sử dụng lục kính kia đồng dạng giơ tay ngăn cản đạo thước ảnh cuối cùng nhưng lúc này thước ảnh bỗng nhiên linh quang chợt loé lên vô thanh vô tức tan biến mà hư không, ngay sau đó cách tên dị tộc nhân này nửa thước liền xuất hiện một đoạn ngân xích từ trong hư không quỷ dị hiện ra hướng về phía đầu của hắn mà bắn tới.
Lôi quang chớp động, vô số ngân sắc hồ quang từ bên trong ngân xích tuôn ra. Tiếng gầm rú từ trong miệng tên Nhung Tộc truyền ra nhưng ngay sau đó cả người hắn liền biến thành một đoàn tro bụi, ngay cả Nguyên anh cũng không kịp thoát ra ngoài.
Hai tên Nhung Tộc còn lại thấy cảnh này, sắc mặt nhất thời trở nên cực kỳ khó coi nhưng ngân thước lại tiếp tục xoay tròn một cái huyễn hoá ra hơn mười đạo xích ảnh từ bốn phương tám hướng chụp về phía họ, thấy vậy một tên trong đó đột nhiên hét lớn:
"Chạy, tên này quá lợi hại, chúng ta không thể chống lại được!"
Vừa dứt lời, tên dị tộc nhân này nhất thời giơ chân dậm mạnh xuống chiến xa một cái, nhất thời chiến xa hình thoi chợt phát ra tiếng vù vù sau đó hoá thành một đoàn thanh quang hướng về phía sau phá không bay đi, sau mấy cái chớp động liền bay ra khỏi khu vực xích ảnh bao phủ. Mặt khác, tên dị tộc nhân bên cạnh cũng đồng dạng tỉnh lại sau hồi hoảng sợ, vội vàng giơ tay đánh ra một đạo pháp quyết về phía cái đầu cự mãng phía trước chiến xa. Sau khi pháp quyết vừa tiến nhập, đầu phi mãng này đột nhiên khẽ run lên, hai cặp cánh bên sườn ngũ thải phù văn chợt xuất hiện, tựa hồ sẽ toàn lực thi triển ra độn thuật kỳ diệu nào đó để đào mạng nhưng vào lúc này Hàn Lập lại thản nhiên nhìn về phía chiến xa lạnh lùng nói:
"Hiện tại còn muốn chạy, muộn rồi!"
Lời này vừa thốt ra chợt một tiếng "oanh" truyền tới. Một toà hắc sơn tầm trăm trượng không biết tự lúc này đã hiện ra phía trên chiến xa mà ngay phía trên toà hắc sơn này lại xuất hiện một đạo nhân ảnh phiêu phiêu trong gió. Đúng là Hàn Lập!
Cũng không biết từ khi nào hắn đã thúc dục Nguyên từ thần sơn xuyên qua hư không mà xuất hiện tại nơi này.
Hai người phía dưới thấy vậy, trong lòng không khỏi đều trầm xuống. Một người trên mặt vẻ lệ sắc chợt loé lên, hai tay nhất thời chà xát lại, sau một tiếng "phốc" ngoài thân đã bao phủ một tầng lục sắc hoả diễm, sau đó liền cuồn cuộn tụ lại hoá thành một đầu cự giao tầm mười trượng hướng lên không trung lao tới. Tên còn lại cũng hét lớn một tiếng, thân hình bỗng nhiên biến lớn gấp đôi, hai cánh tay đều to hơn một vòng so với lúc trước, mười ngón tay sắc nhọn dị thường hướng lên không trung đánh ra một trảo. Tiếng xé gió không hẹn mà đồng thời nổi lên, trảo mang và hoả giao cùng hướng về phía hắc sơn đánh tới.
Bọn họ căn bản không nghĩ chừng ấy là có thể hạ sát được đối thủ mà chỉ hy vọng có thể đổi lại được một chút thời gian như thế thì có thể kịp thời thoát ly chiến trường.
Tính từ lúc chạm mặt tới giờ, chỉ với một chút thời gian mà Hàn Lập đã hoàn toàn hạ sát hai tên đồng bạn dễ dàng như thế thì chiến ý hai tên còn lại tự nhiên không còn một mảnh, trong lòng chỉ thầm nghĩ: bỏ chạy mới là vương đạo!
Hàn Lập nhíu mày, một chân khẽ dậm xuống ngọn hắc sơn dưới chân. Nguyên từ thần sơn hôi quang chợt tản ra, bỗng nhiên mặt ngoài hắc sơn một tầng ngân sắc phù văn chợt xuất hiện, ngay sau đó ngọn tiểu sơn bỗng biến mất trong không trung khiến cho hoả giao cùng trảo mang nhất thời đánh vào hư không.
Ngay sau đó, hai gã Nhung Tộc chỉ cảm thấy trên đỉnh đầu đột nhiên xuất hiện một cái bóng thật lớn, không biết thế nào mà lại xuất hiện ngay trên đầu bọn chúng, không chút khách khí đè xuống hai người.
"Không tốt!"
Rõ ràng thần thông của hai gã Nhung Tộc này cao hơn hẳn so với hai tên vừa mới vong mạng dưới tay Hàn Lập, tuy bị Nguyên từ thần sơn công kích bất ngờ nhưng vẫn chật vật thôi động chiến xa ngăn cản, sau đó liền hoá thành hai đạo thanh hồng phá không bay đi.
Chiếc chiến xa hình thoi kia trông vậy mà lại có thể ngăn cản được một kích cương mãnh này của Nguyên từ thần sơn, ngay sau khi vừa mới va chạm một lát liền hoá thành một đoàn ngũ sắc linh quang bạo liệt mà ra, biến mất trong trời đất. Nhưng lúc này nếu có người hướng về vị trí Hàn Lập đứng lúc nãy thì chỉ thấy một nhân ảnh mơ hồ mà thôi.
Ngay sau đó, chỉ thấy trên đầu một gã đang thi triển độn thuật bỏ chạy xuất hiện một tiếng sấm truyền đến, hắn nhất thời kinh hãi tột độ mà vội vàng khoát tay lên, một mặt hắc khiên hoá thành một đoàn hắc vân bay ra, đồng thời trên người lục diễm cũng tuôn ra hoá thành một tầng phòng hộ bao lấy thân thể vào bên trong nhưng hắn chỉ nghe thấy một tiếng hừ lạnh, từ trên đỉnh đầu bỗng xuất hiện vài tiếng "xuy xuy" xé gió, hàng trăm khẩu kiếm quang sắc lạnh thoáng một cái từ phía nhân ảnh trên đầu phóng ra, kiếm quang giống như thuỷ triều ào ào từ bốn phương tám hướng hướng xuống tên dị tộc nhân chém tới.
Thanh quang chớp động, hắc vân cùng hoả tráo cơ hồ trong nháy mắt bị trảm thành vô số mảnh, sau đó tất cả kiếm quang đều biến thành một mảnh thanh ti, giống như một tấm lưới đồng thời thu lại.
Hét thảm một tiếng, tên Nhung Tộc kia tuy rằng tay chân luống cuống một trận nhưng vẫn có đủ thanh tỉnh mà thả ra mấy kiện bảo vật phòng thân nhưng đối với Thanh Trúc Phong Vân Kiếm đã hoá thành kiếm ti mà nói thì thật sự không có chút ngăn cản nào, kiếm quang chớp động một cái liền đem thân thể, Nguyên anh cùng bảo vật hộ thân của hắn toàn bộ chém thành vô số mảnh.
Ở một phương khác, tên Nhung Tộc với hình thể lớn quá khổ kia vừa nghe thấy tiếng hét thảm thì trong lòng giật mình đánh thót một cái nhưng tâm trí của hắn lúc này đang toàn bộ tập trung thúc dục độn quang hướng phá không bay đi, không dám quay đầu nhìn lại một khắc nào.
Bất quá hắn vừa mới phi độn ra mấy trăm trượng bỗng nhiên phía trước xuất hiện không gian dao động, một đạo kim ảnh quỷ dị hiện lên vừa lúc ngăn cản đường đi của hắn. Dị tộc nhân còn lại sắc mặt biến đổi nhưng hắn lại cắn răng một cái, độn tốc không có ý tứ dừng lại chút nào mà ngược lại còn nhanh hơn trước hai phần, đồng thời tay vừa lật lại trong tay lại có thêm một thanh hắc sắc trường nhận, một tay kia lại có thêm một đoàn lục hoả.
Ngay sau xuất ra trường nhận khẽ mơ hồ rồi hướng về phía trước khẽ phất ra một cái, hơn mười đạo hắc sắc ảnh nhận liên tiếp xuất hiện bổ thẳng tới. Cánh tay còn lại cũng hướng về phía trước đánh ra một trảo, ngay sau đó một cái cự trảo đột nhiên xuất hiện ngay trên đầu kim ảnh rồi ầm ầm chụp xuống dưới, chỉ thấy đầu ngón tay của cự trảo có hắc khí nhè nhẹ, thanh thế kinh người.
Nhưng vào lúc này, nguyên bản kim ảnh có chút mơ hồ, trên người đột nhiên xuất hiện một đám tử kim phù văn không đồng nhất tản ra, tiếp theo kim quang chợt loé liền biến thành một nhân ảnh ba đầu sáu tay. Đúng là Phạm thánh kim thân!
Nguyên lai Hàn Lập trong khi vận dụng Phong Lôi sí đuổi theo tên Nhung Tộc bên kia đồng thời đem đệ nhị Nguyên anh cùng kim thân thả ra đuổi theo tên còn lại, có ý đuổi tận giết tuyệt.
Mắt thấy hơn mười đạo hắc nhận hắc quang loè loè cùng cự trảo phía trên đỉnh đầu đang kích tới nhưng Phạm thánh kim thân ngược lại không có ý tránh né nào cả, ngược lại gương mặt lại có chút nanh ác, hay tay vừa động liền xuất hiện thêm hay thanh kim nhận, hướng về phía trước người trảm đi. Mặt khác, tiếp tục huy động hai cánh tay khác hướng lên không trung tung ra vô số kim sắc quyền ảnh, về phần hai cánh tay còn lại đột nhiên hướng về phía trước người kim thân hợp lại, một đoàn kim quang hiện lên.
Kim thân ba đầu sáu tay đồng thời nhắm hai mắt lại, tiếp theo lưỡng chủng thanh âm trùng trùng điệp điệp truyền ra, nhất thời kim sắc quang đoàn đột nhiên xoay tròn, thoáng cái liền biến thành một cái tiểu kim sắc tuyền qua. Thoạt nhìn có vẻ thần bí cực kỳ!
Chỉ thấy hắc nhận cùng với kim nhận trực tiếp va chạm với nhau nhất thời bộc phát ra một đoàn linh quang chói mắt, kim quang cùng ngân mang đan vào nhau nhất thời lâm vào trạng thái giằng co. Còn cự trảo trên không trung cùng với quyền ảnh đầy trời vừa mới va chạm liền tan thành mây khói.
Bất quá chỉ một chút thời gian trì hoãn này, độn quang của gã Nhung Tộc thoáng cái trở nên mơ hồ rồi loé lên mà tiến vào hư không không thấy bóng dáng. Ngay sau đó, ở phía sau kim thân tầm mười trượng xuất hiện không gian dao động, độn quang của Nhung Tộc mới nãy liền xuất hiện ngay sau đó, hào quang đại thịnh tiếp tục thi triển độn thuật mà trốn mất dạng.
Đúng lúc này, một trong ba cái đầu của Phạm thánh kim thân đột nhiên khẽ nói một câu:
"Động tuyền kim quang!"
Chỉ thấy kim sắc tuyền qua ở trên hai cánh tay lúc nãy chợt loé lên mà đột nhiên biến mất. Tức thì không gian phụ cận tên Nhung Tộc vài thước linh quang chợt loé, kim sắc tuyền qua lại quỷ dị xuất hiện, khi vừa xuất hiện liền chợt loé lên mà bành trướng thành một trượng. Bên trong tuyền qua tản ra mấy tiếng sấm thật lớn, đồng thời ẩn ẩn có phạm âm từ giữa tuyền qua vang lên.
Đang toàn lực khu động độn quang chạy trối chết, tên Nhung Tộc kia chỉ cảm thấy không gian bốn phía thoáng cái trở nên ngưng trọng, độn quang không thể nhúc nhích mảy may.
"A!"
Một tiêng thét kinh hãi từ trong miệng hắn truyền ra, chưa kịp thi triển thần thông khác để thoát thân thì một cỗ hấp lực cường đại liền đem toàn thân hắn bao lấy, một tiếng "Sưu" liền trực tiếp bị hút vào bên trong kim sắc tuyền qua.
Một tiếng hét thê lương thảm thiết cùng một tiếng nổ kinh thiên động địa truyền tới, kim sắc tuyền qua khẽ run lên một cái rồi bình thường trở lại.
Lúc này kim thân khẽ quay người hướng về phía chỗ tuyền qua, trong miệng thanh âm chú ngữ dừng lại, một tay niệm chú hướng về phía kim sắc tuyền qua nhẹ nhàng điểm một cái. Kim sắc tuyền qua chớp lên một cái mà thu nhỏ lại, trong nháy mắt liền biến mất cùng với một thanh âm muộn hưởng vang lên.
Chương 1731: Chương 1731: Cửu diễm thảo
Tiếng xé gió phát ra, thân ảnh Hàn Lập liền xuất hiện ngay bên cạnh kim thân với vẻ mặt vừa lòng tay áo khẽ phất lên, "phanh" một tiếng, kim thân hoá thành một mảnh kim quang biến mấy không thấy bóng dáng. Đệ nhị Nguyên anh cũng hoá thành một đoàn hắc quang hướng về phía Hàn Lập bay nhanh tới, chợt loé lên liền tiến vào thiên linh cái của hắn. Hắn mặc dù đã đem đệ nhị Nguyên anh đưa vào bên trong kim thân nhưng bởi vì đệ nhị Nguyên anh còn chưa kịp củng cố tu vi bao lâu cho nên khi tranh đấu không thể vận dụng được thần thông mà chỉ có thể sử dụng thần niệm thao túng kim thân mà thôi.
Nói thì đơn giản nhưng thực ra đệ nhị Nguyên anh cũng không có sợ tâm ma phản phệ đồng dạng kim thân cũng không có khả năng phát huy ra mười thành thực lực nhưng sau khi Hàn Lập tiến giai lên Luyện Hư đỉnh giai căn bản là không thể so sánh nổi, ngoài ra nó còn có nhiều loại thần thông còn chưa kịp sử dụng tới mà động tuyền kim quang kia chính là một trong những thần thông lợi hại nhất của kim thân lúc này. Nếu xuất kỳ bất ý sử dụng thì ngay cả tồn tại Hợp Thể Kỳ cũng khó mà thoát được, mà nếu không có thần thông hoặc bảo vật đặc thì cũng có thể mất mạng như chơi. Cho nên cho dù đệ nhị Nguyên anh không hề sử dụng tới công pháp của bản thân nhưng sử dụng kim thân vẫn không cần tốn nhiều sức lực mà vẫn có thể diệt sát được tên Nhung Tộc kia.
Từ lúc Hàn Lập ra tay đối phó với bốn tên Nhung Tộc kia tới giờ, căn bản chỉ mất nhịp công phu, thậm chí Nguyệt tiên tử và lão già bên kia còn chưa kịp quyết định có quay lại trợ giúp Hàn Lập một tay hay không thì hắn đã giải quyết hoàn toàn địch nhân.
Ban đầu đám Nhung Tộc truy sát hai người đến độ chật vật không chịu nổi thế mà Hàn Lập lại một hơi diệt sạch, hai người lúc này chỉ có thể trợn mắt cững lưỡi, đứng trơ trơ nhìn chằm chằm về phía Hàn Lập. Thần sắc trên mặt bọn họ ngưng trọng nhưng thật ra trong lòng lại vô cùng bất an có pha chút kinh sợ tuy nhiên phần nhiều là kinh hỷ!
Hàn Lập cũng không có quản tới sắc mặt hai người kia biến đổi ra sao, thân hình hắn khẽ nhoáng lên một cái liền tới bên cạnh Khúc nhi. Sau khi Hàn Lập xuất hiện và đối phó với bốn tên Nhung Tộc, nữ đồng này luôn thành thành thật thật đứng im phía xa. Giờ phút này thấy hắn đã đến gần thì lúc này mới mở lớn hai mắt rồi cùng Hàn Lập truyền âm trao đổi vài câu, sau đó ngoài thân bạch quang chợt loé lên liền bay vào trong tay áo Hàn Lập.
Hàn Lập trầm ngâm trong chốc lát rồi quay đầu hướng về phía hai người bên kia liếc mắt một cái. Hai người này khi thấy hắn liếc nhìn về phía này thì đều đưa mắt nhìn nhau một cái, tựa hồ thương lượng cái gì đó, sau đó do dự một chút liền bay đến gần hắn. Độn tốc hai người này cũng không tính là quá nhanh nhưng ngay cả như thế thì cũng chỉ mất vài khắc hai người cũng đã bay tới cách Hàn Lập gần mười trượng. Độn quang chợt tắt hiện ra thân hình hai người.
"Đa tạ đạo hữu ra tay tương trợ, nếu không thì tại hạ và Nguyệt tiên tử vẫn còn bị đám Nhung Tộc truy sát, với thần thông của đạo hữu thật khiến cho ta cảm thấy xấu hổ."
Lão giả hướng về phía Hàn Lập ôm quyền, thần tình tươi cười liên tục cảm tạ nói.
"Tư đạo hữu nói như vậy cũng không sai. Mấy tên Nhung Tộc này độn thuật cao minh nếu không phải Hàn Lập đạo hữu ra tay thì e là hai người bọn ta sẽ chết trong tay chúng không chừng."
Nguyệt tiên tử ngọc dung đã khôi phục lại bình tĩnh vốn có, thở dài một hơi nói.
"Nguyên lai pháp lực của nhị vị đạo hữu đã hao tổn không ít làm ta phân vân không hiểu tại sao hai vị lại không thể trảm sát được bọn chúng, dù sao Hàn mỗ cũng cùng nhị vị từ Vân thành tiến vào giới này nếu gặp tự nhiên sẽ không thấy chết không cứu."
Hàn Lập mỉm cười, khiêm tốn nói.
"Hàn huynh tuệ nhãn như đuốc! Tại hạ cùng Nguyệt tiên tử lúc trước dính phải quỷ kế của bọn chúng mà phải tổn hao nguyên khí thi triển bí thuật đào mạng cho nên nguyên khí cũng hao tổn không ít. Đại ân cứu mạng tại hạ quyết không quên, nhất định sẽ có hậu tạ."
Vừa thấy Hàn Lập tỏ ra như vậy, lão giả họ Tư trong lòng cũng có chút buông lỏng, trên mặt cũng cười tươi hơn vài phần.
Hàn Lập nghe lão giả nói như cũng lộ ra vẻ cười như không nói gì thêm.
Bên cạnh lão giả, Nguyệt tiên tử mâu quang chuyển động vài cái, đột nhiên khoát tay lên, trong tay xuất hiện thêm một cái hộp ngọc. Sau đó hướng Hàn Lập chậm rãi nói:
"Ở đây có một gốc linh dược vốn đã tuyệt tích ở Linh giới: Cửu diễm thảo, là tài liệu luyện chế đan dược cao cấp, đây cũng là nguyên nhân đám Nhung Tộc truy sát ta và Tư đạo hữu không tha nay tặng cho đạo hữu coi như là báo đáp ơn cứu mạng."
Vừa nói xong liền đem ngọc hạp hướng về phía Hàn Lập ném tới.
Lão giả bên cạnh cũng nhìn thấy cảnh này, trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc nhưng lập tức liền khôi phục bình thường, ra vẻ như không thấy gì cả, trên mặt vẫn vẻ tươi cười như trước.
Hàn Lập tuy có chút bất ngờ nhưng thần sắc vừa động liền đem ngọc hạp nhiếp vào trong tay, sau đó hắn cúi đầu xuống liếc mắt một cái. Chỉ thấy ngọc hạp hồng quang lóng lánh, mặt ngoài có dán mấy đạo phù triện, coi bộ cực kỳ cẩn thận. Ánh mắt hắn chợt loé lên liền mở miệng phu ra một đoàn thanh hà, quang hà vừa quét qua mấy tấm phù triện phía trên ngọc hạp liền tự hành bóc ra. Phù triện vừa mới bị bóc xuống, từ trong ngọc hạp đột nhiên có một đoàn lưu ly quang đoàn từ bên trong bắn nhanh ra ngoài, bộ dáng linh tính mười phần nhưng Hàn Lập đã sớm có phòng bị thì lại làm sao có thể ngay trước mũi hắn bỏ chạy được. Chỉ thấy một cánh tay của hắn vung lên hư không đánh ra một trảo. Thanh âm "xuy xuy" xé gió vang lên, một cỗ vô hinh chi lực trong nháy mắt đem lưu ly quang đoàn kia chụp tới, năm ngón tay khẽ co lại một chút, quang đoàn kia liền bị nhiếp vào trong tay.
"Hàn đạo hữu cẩn thận!"
Vừa thấy Hàn Lập hành động như vậy, Nguyệt tiên tử vội vàng nhắc nhở nói.
"Không sao!"
Hàn Lập nở một nụ cười, trong tay linh quang chợt loé, kim quang đại thịnh. Lưu ly quang đoàn kia ở trong bàn tay quay tròn tại chỗ liền phiêu phiêu bay vào trong lòng bàn tay. Đây rõ ràng là một gốc linh dược hình ngọn lửa nhưng lại tản mát ra chín loại linh quang khác nhau, bất quá nó chỉ cao có vài tấc nhưng cửu sắc quang diễm đi qua nơi nào thì phụ cận không gian nơi ấy đều mơ mơ hồ hồ, một cỗ sóng nhiệt kinh người tản ra. Nhưng đối hắn mà nói tuy nắm linh thảo này trong tay nhưng đối với hắn dường như tất cả mọi thứ đều bình thường.
Lão giả họ Tư thấy cảnh này, trong mắt hiện lên một tia hoảng sợ nhưng trong miệng lại ha ha cười nói:
"Nguyệt tiên tử lo xa rồi! Lấy thần thông kinh người của Hàn huynh nhiêu đó hoả lực sao lại nề hà chứ!"
"Đích xác là vậy! Linh quang do Cửu diễm thảo phát ra có thể nung chảy kim loại nhưng đối với Hàn đạo hữu một chút ảnh hưởng cũng không có, bội phục bội phục!"
Nguyệt tiên tử cũng có chút giật mình nhưng lại nở một nụ cười khổ nói.
Ngón tay vừa động, Hàn Lập lại đem linh thảo này một lần nữa để vào bên trong ngọc hạp rồi cũng dán lên trên ngọc hạp mấy đạo phù triện. Sau đó linh quang chợt loé lên, ngọc hạp trong tay liền biến mất không thấy bóng dáng.
Thấy vậy, Nguyệt tiên tử khoé miệng ngược lại nổi lên chút ý cười. Lão giả tuy rằng trong lòng cảm thấy không nỡ nhưng nghĩ đến thần thông kinh người của Hàn Lập, mặt tự nhiên không dám có chút dị sắc nào mà ngược lại cười ha hả định nói tiếp cái gì đó nhưng Hàn Lập lại khẽ phất tay áo lên, hai cái tiểu bình màu xanh chợt loé lên, phân biệt bay về phía hai người lão giả.
Hai người thấy vậy liền ngẩn ra một chút, theo bản năng liền nâng tay lên phóng ra hai phiến quang hà đem hai tiểu bình nhiếp vào trong tay.
"Hàn huynh, đây là..."
Lão giả thần sắc ngưng trọng, có chút chần chừ nói.
Nữ tử đồng dạng cũng cầm lấy một cái tiểu bình vào trong tay, có chút ngoài ý muốn nhìn về phía Hàn Lập.
"Không có gì cả. Cửu diễm thảo này thật sự là quá mức quý hiếm, đây là hai bình đan dược có thể giúp cho thượng tộc cửu giai tăng pháp lực cùng tăng tiến tu vi, đối với nhị vị khi đánh sâu vào bình cảnh hẳn là có chút tác dụng. Tại hạ dùng hai bình đan dược này coi như là chút bồi thường tới hai vị."
Hàn Lập nhẹ nhàng nói.
"Cái gì, đan dược có thể tăng tiến tu vi cho thượng tộc cửu giai!"
Lão giả vừa nghe được lời ấy thất thố thất thanh nói, sau đó không chút do dự liền mở bình ra đem thần niệm hướng vào trong đó đảo qua rồi tiếp tục đưa lên mũi ngửi một chút, trên mặt liền lộ ra vẻ mừng như điên.
Nguyệt tiên tử đồng dạng nghe vậy, dị quang trong mắt chợt loé, đồng dạng có chút động dung.
"Không sai, đan dược này đích xác đối với sự gia tăng tu vi của lão phu có chút hữu dụng. Bất quá lão phu cùng Nguyệt tiên tử vừa mới được đạo hữu cứu một mạng như thế nào lại có thể lấy đan dược của đạo hữu được chứ."
Lão giả rốt cục đã khôi phục lại vài phần bình tĩnh, liếc nhìn ngọc bình trong tay do dự nói ra.
"Lúc trước đích xác là ta ra tay nhưng cũng chỉ là nhấc tay một cái mà thôi. Cửu diễm thảo này đối với tu luyện giả tu hoả thuộc tính công pháp thấy được thì so với hai bình đan dược tăng tiến tu vi đã là chi. Hàn mỗ không muốn chiếm tiện nghi của nhị vị, mong nhị vị nhận lấy."
Hàn Lập ảm đạm cười, thản nhiên nói.
"Nếu Hàn huynh đã nói như thế, Tư mỗ cùng Nguyệt tiên tử xin đa tạ đạo hữu vậy."
Lão giả sau khi cân nhắc một chút liền mỉm cười đem ngọc bình thu lại, nói.
Nguyệt tiên tử bên kia cũng đồng dạng kiểm tra xong đan dược, cảm ơn một tiếng rồi cũng đem đan dược thu vào trong tay áo.
Trải qua một phen trao đổi, tâm lý kiêng kỵ của lão giả cũng giảm đi phân nửa, sau đó nhìn về bốn phía đột nhiên hỏi:
"Hàn huynh, xung quang đây chỉ có mình đạo hữu thôi sao? Những người khác có ở gần đây không?"
"Tại hạ ban đầu cùng với hai vị khác cùng nhau hành động nhưng trước kia có gặp chút nguy hiểm nên đã phân tán."
Hàn Lập nhướng mày, cũng không có ý giấu diếm nói.
"Thì ra là thế, thật là có chút đáng tiếc!"
Lão giả nghe vậy trên mặt cũng lộ ra chút không cam lòng nói. Nguyệt tiên tử một bên thần sắc vừa động nhưng cũng lộ ra chút đáng tiếc.
"Tư đạo hữu còn có ẩn ý gì sao? Chẳng lẽ ngươi cùng Nguyệt tiên tử có chuyện gì cần rất nhiều nhân thủ sao?"
Hàn Lập sờ sờ cằm, tựa như có chút vô ý hỏi.
Nghe được lời này của Hàn Lập, lão giả họ Tư không khỏi liếc mắt nhìn về phía nữ tử kia một cái. Mà Nguyệt tiên tử cũng hơi trầm ngâm một chút, liền chậm rãi nói:
"Tư huynh, địa phương kia đã bị đám Nhung Tộc chiếm mất, với thực lực của hai người chúng ta không thể dễ dàng cướp lại địa phương kia nhưng Hàn huynh thần thông to lớn, nói không chừng có biện pháp giải quyết được. Không ngại thì nói cho Hàn huynh, vạn nhất chúng ta thành công thì bảo vật bên trong địa phương đó không đáng nhắc tới, chỉ cần phục chế một bản Kim triện văn công pháp là đủ rồi."
Chương 1732: Chương 1732: Luyện thần thuật
"Kim triện văn!"
Đồng tử Hàn Lập khẽ co rụt lại, sắc mặt hơi đổi nói.
"Không sai, kỳ thật ban đầu còn có vài vị đạo hữu khác nhưng tất cả đều bặp bất hạnh chết đi. Thiên Kim triện văn công pháp kia cũng là chúng ta cùng Nhung Tộc phát hiện ra ở trong một mật động."
Sắc mặt lão giả âm trầm bất định trong chốc lát, rốt cục thở dài một tiếng, nói.
Hàn Lập ngưng trọng nhìn lão giả, chưa kịp mở miệng nói cái gì thì đối phương đã nói cho hắn hết cả trước. Quả nhiên lão giả này tiếp tục nói:
"Nhưng chưa kịp chờ chúng ta phá vỡ cấm chế thu lấy công pháp lại gặp phải ám toán của Nhung Tộc khiến cho mấy vị đạo hữu khác đều ngã xuống ngay đương trường, chỉ có ta và Nguyệt đạo hữu là may mắn thi triển bí thuật đào thoát ra được. Nếu không phải do nguyên khí hao tổn khá nhiều, tự nhiên không còn đủ sức để mạo hiểm nữa. Nếu là Hàn huynh cảm thấy có hứng thú với thiên công pháp này thì cũng có thể tới đó thử một lần. Đúng rồi, chỗ mật động kia phi thường bí ẩn, trừ bỏ thiên Kim triện văn công pháp này ra nói không chừng là còn bảo vật khác nữa."
"Nga, có chuyện như vậy sao! Mật động ở chỗ nào, mà thời gian dài như vậy rồi không chừng Nhung Tộc sớm đã đắc thủ ly khai rồi."
Hàn Lập cân nhắc một chút, hỏi ngược lại một câu.
"Hàn huynh yên tâm, mật động kia có cấm chế phi thường lợi hại, hơn nữa Kim triện văn công pháp kia được chia ra làm mấy phần phân ra khắp nơi. Ngay cả thời gian dài như vậy Nhung Tộc cũng vô pháp phá vỡ hết toàn bộ cấm chế đem toàn bộ công pháp rời đi được. Chỉ cần bây giờ đuổi tới địa phương đó, tám chín phần là vẫn kịp."
Nguyệt tiên tử ánh mắt chớp động, giải thích một câu.
"Bên kia đại khái còn bao nhiêu tên Nhung Tộc nữa?"
Hàn Lập có chút động dung, hỏi.
"Hẳn là còn mười mấy tên nữa. Nhưng những tên Nhung Tộc này xảo trá dị thường, ngay từ đầu đã thấy chúng ta ở trong mật động chỉ hiện ra một nửa nhân thủ, sau đó chúng cùng với chúng ta tra xét mật động. Kết quả, sau khi nhìn thấy thiên Kim triện văn kia lập tức trở mặt, đem toàn bộ nhân thủ tới bao vây tiêu diệt chúng ta. Chúng ta ít người hơn chúng, vừa mới xảy ra xung đột liền rơi xuống hạ phong. Đạo hữu ngay cả thần thông quảng đại cũng không thể nào đối phó một lúc nhiều địch nhân như vậy. Chỉ có thể lặng lẽ tiến vào trong mật động hành sự theo hoàn cảnh thôi."
Lão giả tựa hồ sớm đã nghĩ qua việc này, không chút do dự nói ra suy nghĩ của mình.
"Mười tên, nhiều như vậy sao! Đích xác là phải hành động lặng lẽ. Bất quá, Hàn mỗ còn có một chỗ nghi vấn, nhị vị đạo hữu đã biết trước thiên Kim triện văn này tồn tại chắc hẳn cũng phải biết được bên trong đó ghi lại công pháp gì chứ? Theo ta được biết, ngay cả Thiên Vân mười ba tộc cũng không có mấy người hiểu được loại linh văn này."
Hàn Lập trầm ngâm một lúc, bỗng nhiên cười hỏi.
"Cái này...."
"Hàn huynh quả thật thông tuệ, xem ra không thể giấu diếm được đạo hữu rồi. Hai người bọn ta đích xác từ chỗ tiền bối trong tộc biết được mật động cùng thiên Kim triện văn này. Mà ta cùng Tư đạo hữu đích xác có hiểu đôi chút về Kim triện văn. Thiên Kim triện văn này ghi chép một loại công pháp có tên là Luyện thần thuật!"
Lão giả do dự một chút, nữ tử thần sắc lại bình tĩnh, thừa nhận nói.
"Luyện thần thuật!"
Hàn Lập trợn trừng hai mắt, có chút kinh ngạc.
"Theo như các tiền bối trong tộc nói, thuật này tựa hồ huyền diệu phi thường, có thể làm gia tăng thần niệm lên mấy lần. Nếu có thể tu luyện đến mức đại thành thì khi đột phá Hợp Thể Kỳ hoặc về sau gặp phải bình cảnh đều có chỗ đại hữu dụng."
Lão giả không hề giấu diếm trả lời.
"Gia tăng thần niệm lên mấy lần! Không có khả năng, trên đời làm sao có thể có loại công pháp nghịch thiên như vậy được chứ."
Hàn Lập thần sắc biến đổi, có chút thất thố nói.
"Lời Tư đạo hữu quả thật không sai. Lúc trước, hai vị tiền bối của hai tộc chúng ta kỳ thật ở trong lần Nghiễm Hàn Giới mở ra trước kia đã biết được mật động cùng với thiên công pháp Kim triện văn này. Cho nên đối với Luyện thần thuật đều có hiểu biết một phần. Bất quá bởi vì bên trên đó ghi chép lại có phần mơ hồ, những năm gần đây tộc nhân của chúng ta đều tiến vào bên trong mật động đều gặp phải cấm chế vô cùng lợi hại, mà còn phải có hiểu biết đôi chút về Kim triện văn mới có thể phá cấm tiến vào bên trong mật động được. Cho nên những năm gần đây, hai tộc chúng ta một mực truy tìm trên cả Lôi Minh đại lục những điển tịch về Kim triện văn. Vất vả lắm cho đến lần Nghiễn Hàn Giới lần này cũng chỉ mới nắm được bảy tám phần nên mới mạo muội tiến vào bên trong mật động. Hiện tại ngẫm lại, Nhung Tộc xuất hiện đúng lúc chúng ta thi pháp phá cấm chế mà ám toán chúng ta, e là chúng đã sớm biết được điều gì đó."
Nữ tử chậm rãi giảng giải.
"Nếu thiên công pháp Luyện thần thuật này thật sự thần diệu như thế, tại hạ cũng không ngại đi một chuyến. Bất quá, Hàn mỗ đối với Kim triện văn thật sự là dốt đặc cán mai, cho dù bí thuật này tới tay thì cũng không vô dụng."
Hàn Lập thần sắc âm trầm bất định một hồi lâu, nói.
"Hà hà, điều này không sao cả. Chỉ cần Hàn huynh đem thiên công pháp này đoạt được vào tay, tại hạ cùng Nguyệt tiên tử nguyện ý đem toàn bộ hiểu biết về loại linh văn này truyền thụ cho đạo hữu, mở đường cho đạo hữu thuận lợi nguyên cứu công pháp này. Đó cũng coi như là báo đáp việc đạo hữu không ngại nguy hiểm mà ra tay tương trợ."
Thấy Hàn Lập đã động dung, lão giả tinh thần khẽ rung lên, vội vàng trả lời. Nguyệt tiên tử ở bên cũng không nói gì thêm, hiển nhiên cũng ngầm đồng ý.
"Nếu nhị vị đã nói như thế, Hàn mỗ có lẽ chuyến này không đi không được. Tư huynh, phục chế cho ta một tấm bản đồ đi."
Hàn Lập rốt cục hạ quyết tâm, bình tĩnh nói.
"Đạo hữu chờ một chút, ta lập tức phục chế lại ngay."
Tư lão mừng rỡ, miệng đầy đáp ứng. Chỉ thấy một tay lão giả vừa lật, trong tay hắn có thêm một ngọc giản trắng bóc, sau đó đem ngọc giản hướng lên trên trán áp vào. Một đoàn bạch quang khẽ chớp lên một cái, cơ hồ sau một lát công phu, ngọc giản đã được lão giả dùng thần niệm sao ra một tấm bản đồ rồi đưa cho Hàn Lập.
"Hàn huynh cẩn thận một chút, ta cùng Nguyệt đạo hữu đợi tin vui của đạo hữu!"
Lão già đem ngọc giản giao vào tay Hàn Lập, tươi cười nói.
"Cách đây không xa có một tiểu đảo, nhị vị cứ tiến lên trên đó khôi phục lại pháp lực. Nếu tại hạ thật sự chiếm được thiên Kim triện văn này thì sẽ cùng nhị vị hội họp lại."
Hàn Lập tiếp nhận ngọc giản, trầm giọng nói. Sau đó ngoài thân hắn thanh quang chợt loé liền hoá thành một đạo độn quang phá không bay đi. Sau mấy cái chớp động liền biến mất không thấy bóng dáng cuối chân trời.
"Tư huynh, ngươi cảm thấy Hàn đạo hữu có mấy phần có thể thành công?"
Mắt thấy độn quang của Hàn Lập biến mất đằng xa, nữ tử đem ánh mắt thu hồi lại, mở miệng hỏi một câu.
"Khó mà nói rõ được. Nếu là thượng tộc bình thường tự nhiên sẽ không có một cơ hội nào nhưng người này từ lúc xuất hiện xuất ra thần thông, tất cả đều vô cùng lợi hại, e rằng không dưới thánh tộc sơ giai chút nào. Nếu là vận khí tốt không chừng có năm phần thành công. Đừng quên, đám Nhung Tộc kia cũng có một tên khá lợi hại, hai người ta và ngươi liên thủ vậy mà vẫn bị thương dưới tay hắn."
Lão giả trầm ngâm một hồi, chậm rãi nói.
"Năm phần! Không sai biệt lắm. Hai tộc chúng ta đối với việc này đã lên kế hoạch từ rất lâu rồi, nếu không phải gặp chuyện ngoài ý muốn như vậy thì chúng ta đã thuận lợi đem thiên công pháp Luyện thần thuật này về trong tộc, kết cục có thể nghĩ ra được."
Nữ tử thở ra một hơi nói.
"Cũng không có cách gì khác. Ai ngờ nửa đường đột nhiên bị một đám thượng tộc Nhung tộc đến phá đám chứ."
Lão giả có chút bất đắc dĩ trả lời.
"Sớm biết Nhung Tộc có ý tính kế với chúng ta ngay từ đâu, lúc trước không cần phải cùng với chúng liên thủ phá không ít cấm chế bên trong mật động."
Nguyệt tiên tử thần sắc bỗng nhiên trở nên sắc lạnh, băng hàn nói.
"Vô ích rồi. Cấm chú ngay cửa mật động trong lúc sắp hoàn thành phá vỡ, cho dù không đáp ứng bọn bọn chúng thì bọn chúng cũng sẽ lập tức gọi thêm người tới công kích chúng ta. Đúng là xuất hiện quá đúng lúc! Huống hồ nếu chúng ta dây dưa với chúng ở ngoài mật động thì lại không thể mượn uy lực cấm chế cùng địa hình, như vậy lại càng dễ dàng bị bọn chúng vây sát."
Lão giả lắc lắc đầu nói.
"Điều này cũng đúng. Chỉ hy vọng Hàn đạo hữu thạt sự có thể thành công."
Nguyệt tiên tử không khỏi hướng về phía Hàn Lập bay đi nhìn lại, mà lão giả họ Tư khẽ vuốt râu, mặt lộ vẻ trầm ngâm không nói.
----------------------
Phía bên kia, Hàn Lập biến thành độn quang đã phi độn ra xa tầm mấy vạn dặm, lấy tốc độ bất khả tư nghị kích bắn đi. Bên trong độn quang, hai mắt hắn đem đặt lên trên ngọc giản phía trước trán, dụng thần niệm quét qua những gì ghi lại bên trong đó. Tư lão quả nhiên phục chế lại vô cùng rõ ràng không ít chỗ, chẳng những ghi chép vị trí mật động một cách rõ ràng, thậm chí ngay cả đường đi lối lại bên trong cũng có đánh dấu rõ ràng. Thật sự giảm bớt cho hắn không ít phiền toái!
"Luyện thần thuật!"
Hàn Lập lấy một thanh âm vô cùng thấp tự nói một chút.
Thần niệm cường đại là chỗ dựa tốt nhất, năm đó không phải hắn đã từng tu luyện qua Đại diễn quyết thì e rằng không cảm nhận được chỗ tốt của nó. Nếu bí thuật này có thể gia tăng thần niệm của hắn lên gấp đôi mà nói, chẳng những về sau đột phá bình cảnh so với người thường dễ dàng hơn nhiều, hơn nữa lại có thể phóng thích ra Phệ kim trùng số lượng lớn hơn, điều này cũng đủ cho hắn có thể đem linh trùng này khu sử trong khi tranh đấu. Ngoài ra, thần niệm cường đại cũng có tác dụng vô luận là luyện đan hay trận pháp đồng dạng rất là hữu ích. Cho nên hắn khi vừa nghe được sự huyền diệu của công pháp này, tâm tư chiếm đoạt nhất thời nổi lên. Loại công pháp nghịch thiên này cũng chỉ có thể tồn tại trên Tiên giới, Linh giới tuyệt không thể có được. Mà đây lại là cơ duyên ngay trước mắt, hắn tự nhiên không dễ dàng buông tha.
Theo địa đồ ghi lại, chỗ mật động kia lộ trình còn khoảng một ngày. Tư lão cùng nữ tử có thể kiên trì toàn lực phi độn ra đến chỗ Hàn Lập cũng coi như là không tệ. Về phần nhân thủ ở địa phương đó, đối với trạng thái pháp lực toàn thân sung mãn hiện giờ của hắn mà nói cũng không có chút e ngại nào. Trong giới này không hề có Hợp Thể Kỳ tồn tại, hắn cho dù không địch lại nhưng muốn chạy thì e là không có ai có thể cản được hắn.
Sau khi hảo hảo tính toán một lần, hắn không nghĩ nhiều nữa, sau lưng tiếng sấm đột nhiên phát ra, Phong Lôi sí liền xuất hiện ngay sau lưng hắn. Tuỳ theo hắn một tay bắt quyết niệm chú, tiếng xé gió cùng nhau phát ra, độn quang liền biến mất không thấy, ngay sau đó đã xuất hiện cách đó hơn trăm trượng, tiếp theo chợt loé lên không thấy bóng dáng.
Từ xa nhìn lại chỉ thấy một đạo thanh bạch quang ti ở trên không trung thoắt ẩn thoắt hiện phá không bay đi, vì sợ Nhung Tộc đi trước một bước phá vỡ hoàn toàn cấm chế, Hàn Lập rốt cục cũng không tiếc hao tổn pháp lực toàn lực phi độn. Nguyên bản lộ trình khoảng một ngày đường nay chỉ còn khoảng nửa ngày là có thể tới nơi được.
Chương 1733: Chương 1733: Mật động Nhung Tộc
Tại một mảnh sơn mạch, bên phía dưới một cái khe nứt sâu hoắm, một đoá bạch vân phiêu lãng lơ lửng trên không. Bên trong bạch vân, hai gã dị tộc nhân Nhung Tộc lông mao bao phủ toàn thân đang ẩn nấp trong đó thấp giọng nói chuyện với nhau.
"Huyên huynh, hai tên Thiên Vân tộc kia đã chạy thoát gần một ngày rồi, như thế nào mà những người truy sát vẫn chưa quay lại, sẽ không có cái gì ngoài ý muốn chứ!"
Một gã trên tránh có một nốt ruồi xanh đang có chút lo lắng nhỏ giọng nói với đồng bạn.
"Ngoài ý muốn? Có thể có cái gì ngoài ý muốn đây! Hai gã đào tẩu nguyên khí đều đại thương, nhóm đuổi theo tầm bốn người, không có vấn đề gì đâu. Hơn phân nửa là hai tên Thiên Vân Tộc kia đã sử dụng tới bí thuật kích thích tiềm lực cho nên mới hao phí nhiều thời gian như vậy."
Gã Nhung Tộc còn lại toàn thân mặc một bộ chiến giáp màu đỏ đậm, bộ dáng không cho là đúng nói.
"Ân, hai tên Thiên Vân Tộc kia đích xác tinh thông một ít độn thuật quỷ quái, nếu không ngày đó sao chúng thoát đi dễ dàng như vậy được."
Tên mở miệng lúc trước tựa hồ bị thuyết phục, gật gật đầu đáp.
"Bất quá, bên trong mật động thiên Kim triện văn công pháp hoàn chỉnh kia ai ngờ lại phải dùng tới mấy khối Nghiễm Hàn Lệnh mới có thể giải trừ được cấm chế. Thật sự là ngoài ý muốn. Như thế mà nói, chúng ta thật sự không thể đợi đội ngũ khác quay lại đây được, mà cũng không biết hai khối Nghiễm Hàn Lệnh này có thật sự đủ dùng hay không. Nói không chừng cần đến ba bốn khối, nếu như vậy thì e là chúng ta chỉ đem được một phần công pháp quay về mà thôi."
Gã chiến giáp Nhung Tộc thở dài một hơi, nói.
"Phần cuối cùng của thiên Kim triện văn công pháp này cùng với mấy bộ phận phía trước khác nhau rất lớn, hiển nhiên là phần trọng yếu nhất. Nếu thật sự khuyết thiếu phần khẩu quyết cuối cùng này thì ngay cả Tiên giới pháp quyết có thần diệu đi chăng nữa e là cũng rất khó mà tu luyện thành công. Đáng tiếc chính là bọn ta cũng không hiểu nhiều về loại linh văn này. Nếu không thực sự có thể tìm hiểu một chút nội dung mấy phần trước, như vậy cũng đỡ phải canh cánh trong lòng."
Nhung Tộc có nốt ruồi bộ dáng cũng có chút buồn bực nói.
"Nếu là Kim triện văn công pháp, bọn ta sao có thể dễ dàng buông tha như vậy được. Phiền toái chính là đội ngũ gần chúng ta nhất lộ trình còn cách chúng bốn năm ngày đường. Nếu thật sự cần nhiều Nghiễm Hàn Lệnh mà nói, chúng ta chỉ có thể dồn sức phá cấm trong mấy tháng còn lại. Như thế thì kế hoạch bế quan tiềm tu đột phá tu vi đều có chút phiền nhiễu."
Chiến giáp Nhung Tộc sắc mặt âm trầm vài phần, nói.
"Đích thật là có chút phiền phức nhưng nếu thiên Kim Triện văn này thật sự kì diệu như trong truyền thuyết, nói không chừng có thể khiến cho toàn tộc chúng ta cường đại thêm vài phần. So với tăng tiến tu vi cũng không tính là cái gì a."
Nhung Tộc có nốt ruồi nhướng mày, chậm rãi nói.
"Lần Nghiễm Hàn Giới mở ra này chính là cơ hội tuyệt hảo cho chúng ta tiến vào thánh tộc. Ta cũng không muốn cơ hội lần này qua đi."
Chiến giáp Nhung Tộc có chút buồn bực nói.
"Hiện tại mà nói đã có chút khác biệt rồi. Chỉ có thể đợi mấy đội ngũ còn lại nhận được tin tức mà mau chóng đem Nghiễm Hàn Lệnh tới. Ngẫm lại cũng có chút bất đắc dĩ, từ xưa tới nay có ai từng nghĩ tới chư tộc trên Lôi Minh đại lục lại đều sử dụng chìa khoá cấm chế mật động này để tiến vào giới này chứ. Mỗi một lệnh bài đổi một cấm chế, cũng có khi một cấm chế lại dùng tới hai ba cái lệnh bài. Lần sau Nghiễm Hàn Giới mở ra phải hồi bẩm tộc trưởng chú ý tới chuyện này nhiều hơn a."
Cứ như thế, hai gã Nhung Tộc ở bên trong tầng bạch vân tán gẫu một hồi nhưng nếu ở bên ngoài tầng bạch vân thì âm thanh đàm thoại của hai tên kia cũng không có chút nào thoát ra ngoài. Bọn họ ẩn thân trong đám bạch vân này đúng là do một tầng cách âm cấm chế hình thành, hai người này tất nhiên là có nhiệm vụ cảnh giới thủ hộ tại cửa của mật động nhưng hai gã này lại không hề biết ngay tại lúc bọn họ tán gẫu, một đạo nhân ảnh mơ hồ cơ hồ không thể dùng thần niệm dò xét được phiêu lãng cách bọn họ chưa tới trăm trượng trên cao, không kiêng nể gì đánh giá hai người.
Cấm chế trong bạch vân tựa hồ không thể ngăn cản được ánh mắt của người này. Đạo nhân ảnh đó chính là Hàn Lập, người đã hao phí gần nửa ngày trời toàn lực phi độn tới đây. Tuy bạch vân cấm chế có chút huyền diệu nhưng đối với linh mục thần thông của hắn từ sớm đã nhìn thấy hai tên dị tộc nhân này. Lúc này từ khoảng cách rất xa hắn đã sử dụng tới Thái Nhất Hoá Thanh Phù, đem thân hình hư hoá sau đó mới chậm rãi bay đến nơi này.
Hắn bằng vào thần niệm viễn siêu hai người phía dưới, căn bản cuộc tán gẫu của hai người phía dưới đều nghe rõ mồn một. Từ trong lời nói, hắn biết được Nhung Tộc căn bản là chưa đắc thủ, trong lòng thở phào một hơi nhưng khi nghe tới đoạn mật động cấm chế cần phải có Nghiễm Hàn Lệnh mới có thể mở ra được thì thần sắc lại hơi đổi một chút.
Nhưng ngay sau đó hắn chợt nhớ tới cái gì đó liền rất nhanh khôi phục lại như lúc ban đầu.
Trong mắt hắn hàn quang chợt loé, nhìn xuống phía dưới liếc mắt một cái, thân hình vừa động từ từ bay xuống dưới. Phía dưới, hai gã dị tộc nhân như thế mà không thể phát giác ra được có người đang lặng lẽ xâm nhập, nếu mà Hàn Lập có ý định động thủ ngay lúc này tự nhiên là có thể dễ dàng giết chết hai người này. Bất quá, tưởng tượng tới hai người này trên người đều có mang bản mệnh bài linh tinh gì đó, nếu thật sự giết đi chỉ sợ lập tức kinh động đến những tên Nhung Tộc khác dưới mật động.
Dù sao lần này tới đây cũng không phải là vì giết người mà tới. Trước khi hắn nhìn tận mắt nhìn thấy thiên Kim triện văn kia, hắn cũng không muốn gây ra động tĩnh gì kinh động tới đám phía dưới.
Trong lòng cân nhắc như thế, thân hình liền khinh phiêu xâm nhập vào bên trong hạp cốc mấy mươi trượng, đồng thời lam mang trong mắt chớp động liên tục hướng về phía hai bên sườn hạp cốc quét tới. Thần sắc hắn vừa động, ánh mắt có ngưng trọng nhìn tại một nơi nào đó trên thạch bích. Mảng thạch bích này có màu vàng nhạt, mặt ngoài có mấy đạo thạch văn nứt lở, trông tầm thường cực kỳ. Nhưng trong mắt Hàn Lập mà nói, theo mỗi góc độ thạch văn này hợp lại chính là một bức Bắc đẩu tinh đồ. Trên mặt hắn hiện lên một tia vui mừng, không chút do dự thúc dục thân hình liền lao thẳng xuống thạch bích phía dưới.
"Phốc" một tiếng!
Thạch bích mặt ngoài linh quang chợt loé, thân hình không chút trở ngại liền chui vào bên trong đó. Kết quả, Hàn Lập chỉ cảm thấy trước mắt sáng ngời, bỗng nhiên hắn xuất hiện tại một cái thông đạo lớn dị thường. Bốn bức tường thông đạo được khảm vô số tinh thạch to bằng nắm tay, tản ra bạch quang nhè nhẹ. Mà ở phía trước mấy trượng phía trước xuất hiện một đại môn hai cửa màu xanh cao hơn mười trượng, mặt ngoài gồ ghề, hơn nữa một góc khuyết đi một bộ phận, bộ dáng như bị người nào đó dùng lực mạnh mẽ phá vỡ ra.
Hàn Lập khẽ nhíu mày nhìn về phía đại môn. Phía trên đại môn màu này có một chút kim quang lóng lánh, ẩn hiện có một chút đạm kim sắc phù văn. Tuy rằng hơn phân nửa không được trọn vẹn nhưng hắn chỉ cần liếc mắt một cái liền nhận ra tất cả đều là Kim triện vặn. Mà hai bên sườn của đại môn lúc này lại có hai gã Nhung Tộc một đen một trắng, bốn mắt khép hờ khoanh chân ngồi tại chỗ.
Hai gã Nhung Tộc này bộ dáng đồng dạng toàn thân được phủ một lớp lông mao dày đặc nhưng một tên thì trắng như tuyết, một tên thì đen như than củi, bộ dáng hai người có chút quỷ dị, chắc hẳn là được an bài trấn thủ tại đây.
Hàn Lập vừa nhìn thấy hai tên hắc bạch Nhung Tộc khoanh chân ngồi xuông cách phiến đại môn tầm ba bốn trượng, không khỏi nhíu mày lại.
Ngay cả hắn đối với Thái Nhất Hoá Thanh Phù tin tưởng mười phần, hơn nữa tu vi đã tiến xa so với trước đây cho nên khả năng ẩn thân hiện tại của Thái Nhất Hoá Thanh Phù đã hơn xa nhưng thật sự muốn từ giữa hai người mà qua thì thật đúng là phải mạo hiểm một chút, hơn nữa hắn cũng không nắm chắc mười phần lách qua mà không kinh động tới hai tên cùng giai với mình.
Bất quá, Hàn Lập cũng không có do dự lâu, âm thầm hít sâu một hơi, trong lòng khẽ động liền vô thanh vô tức hướng đại môn nhẹ nhàng lướt qua. Nếu đã tới đây rồi, hắn sao có thể quay đầu trở về. Cùng lắm thì lúc bị phát hiện, lập tức giết chết hai người này sau đó ngạnh xông vào mà thôi. Đấy tự nhiên không phải thượng sách gì nhưng mà khi tình hình đó xảy ra thì cũng chỉ có thể làm như thế mà thôi.
Nơi đây Nhung Tộc cũng có không ít, nếu du đấu thì hắn cũng không e sợ bao nhiêu. Hắn chỉ kiêng kị duy nhất chính là sợ Nhung Tộc chó cùng rứt giậu, đem thiên công pháp kia huỷ diệt đi, tổn thật thật sự là quá lớn, được không bằng mất.
Dù sao loại thượng giới bí thuật này, nếu mà thiếu đi mấy chữ thì đều có thể làm cho công pháp này không thể thuận lợi tu luyện thành công được.
Đương nhiên đây chỉ là tính toán của hắn mà thôi, khả năng xảy ra đều vô cùng thấp.
Nếu muốn nhanh chóng ổn định tình hình phía dưới này, thậm chí không tiếc vận dụng Huyền Thiên tàn nhận cùng Phệ kim trùng liền có thể đem toàn bộ Nhung Tộc trong mật động diệt sát hoàn toàn. Hàn Lập trong lòng phân tích lợi hại, nháy mắt liền thông suốt mới có thể hướng về phía hai gã dị tộc trực tiếp bay qua.
Ba mươi trượng, hai mươi trượng, mười trượng.
Hàn Lập hư hoá thân hình, trong nháy mắt liền đi tới sát bên cạnh hai gã hắc bạch Nhung Tộc nhưng vào lúc này, tên hắc mao Nhung Tộc đột nhiên mí mắt hơi động liền mở to ra, ánh mắt hướng về bốn phía quét qua một lượt.
Hàn Lập trong lòng thoáng chút rùng mình nhưng thân hình lại đứng im tại chỗ, không hề động đậy gì cả.
"Như thế nào, đạo hữu phát hiện ra cái gì sao?"
Gã đối bạch mao ngồi đối diện dường như cảm thấy đồng bạn của mình có hành động, cũng đồng dạng mở hai mắt đảo qua mọi nơi, có chút nghi hoặc hỏi.
Gã hắc mao Nhung Tộc cũng không có trả lời cái gì cả mà đem thần niệm phóng ra lướt qua chỗ Hàn Lập đang đang đứng rồi đem cả thông đạo phía trước quét qua một lần, sau đó lại thu về.
"Không có gì, vừa rồi tâm tình đột nhiên có chút khác thường, xem ra chỉ là ảo giác mà thôi. Lại nói, những lúc nhập định gần đây có đôi chút không yên, cũng không biết duyên cớ là sao."
Hắc mao Nhung Tộc chậm rãi nói.
"Thì ra là thế. Bất quá điều này cũng có chút kỳ quái, lão phu từ lúc tiến vào Nghiễm Hàn Giới này cũng như thế. Mấy ngày gần đây thần kinh của ta lúc nào cũng căng thẳng, thi thoảng cũng có chút dị thường."
Bạch mao Nhung Tộc sau khi cười cười một chút liền nói.
"Có lẽ thật sự là như thế."
Hắc mao Nhung Tộc cân nhắ một chút, nhíu mày nói.
Bất quá ngay sau đó, hắn bỗng nhiên tay áo bào run lên, một mảnh ngân ti từ giữa tay áo bắn ra, ngân mang đầy trời chớp động một cái liền đem toàn bộ thông đạo phía trước dưới một trảo này phủ xuống. Hàn Lập thấy vậy, đồng tử chợt co rụt lại nhưng vẫn đứng tại chỗ không nhúc nhích, mặc cho ngân ti này bắn lên trên thân hình hắn.
Một màn quỷ dị xuất hiện!
Một trận "binh ba" vang lên, ngân ti chợt loé lên, tất cả đều xuyên qua thân hình hắn mà đâm xuống dưới mặt đất. Chỉ thấy trên mặt đất có vô số ngưu mao ngân châm hàn quang lóng lánh, tất cả đều ghim vào sâu dưới mặt đất hơn phân nửa.
Hai gã Nhung Tộc nhìn về phía thông đạo trống rỗng, hai mắt tinh quang chớp động, sắc mặt không chút thay đổi!
Chương 1734: Chương 1734: Thạch bích linh văn
"Xem ra ta đã đa tâm rồi!"
Hắc mao Nhung Tộc khoé miệng khẽ co rụt lại rồi nói.
"Ha ha, như vậy ta và ngươi mới chân chính yên tâm được."
Bạch mao Nhung Tộc tựa hồ đối với hành động của đồng bạn cũng tỏ vẻ không có chút kỳ quái nào, nói.
Hắc mao Nhung Tộc nghe vậy thì khẽ gật đầu rồi chậm rãi nhắm mắt lại, còn bạch mao Nhung Tộc vẫn tiếp tục đưa ánh mắt quét về phía thông đạo thêm một lần nữa, xác định không có gì lạ thường liền cũng cười lớn một tiếng, đồng dạng cũng nhắm mắt lại. Thấy vậy, thân hình hắn khẽ động, vô thanh vô tức lướt qua giữa hai tên này, sau một cái chớp động liền tiến nhập vào bên trong đại môn màu xanh cực lớn kia.
Lúc này hắn mới chân chính thả lỏng.
Vừa rồi tên Nhung Tộc kia vừa rồi vận dụng chính là vật thể công kích, không mảy may tạo thành tổn thương gì cho hắn trong trạng thái hư hoá được. Nếu đối phương vận dụng tới công kích bằng các loại pháp thuật, cho dù đơn giản nhất như hoả cầu thì hắn nhất định sẽ bị phát hiện.
Tâm niệm nhanh chóng chuyển động, Hàn Lập liền tiến sâu vào thông đạo sau đại môn, sau mấy lần chuyển hướng liền biến mất tại một chỗ ngoặt không thấy bóng dáng.
Mật động này đúng là xứng với cái tên Quỷ phủ thiên công!
Càng vào sâu bên trong thông đạo càng nhiều, lớn nhỏ không đồng nhất, giống như mạng nhện trải rộng ngầm tới các nơi, đa số trong đó là do thiên nhiên hình thành. Như thế mà nói lại càng dễ cho nhiều người tiến vào nơi đây, trong này giống như trong một mê cung bình thường. Cũng may Hàn Lập trong tay có được địa đồ cụ thể từ trong tay lão giả họ Tư cho nên hắn cũng không cần phải bỏ thời gian ra dò xét đường đi mà chỉ phi hành một mạch liền tới trước một cái động khẩu thạch nhũ thiên nhiên. Tại đây, bên trong động quật ước chừng hơn ba mươi trượng, một mặt thạch bích màu nhũ bạch dựng đứng, bên ngoài thạch bích có ẩn hiện một số kim sắc phù văn, linh quang chớp động không ngừng.
Hàn Lập khẽ tâm niệm khẽ động nhưng khi đảo qua thạch bích một cái, chỉ thấy phía trước thạch bích có một gã Nhung Tộc đầu đội nón rộng vành ngồi đối mặt với thạch bích. Vẻ mặt trầm ngâm suy nghĩ, giống như đang nghiên cứu văn tự trên thạch bích.
Hàn Lập khẽ lông mày khẽ nhíu lại, cảm thấy có chút khó giải quyết.
Những gì ghi trên thạch bích này chắc hẳn là mục tiêu của chuyến đi này, nếu hắn trực tiếp phục chế phù văn trên bề mặt thạch bích lại, e rằng sẽ kinh động tới đối phương. Lẳng lặng đứng ngay ở lối vào động quật, sắc mặt hắn âm trầm bất định, trầm ngâm không nói một lời. Mà bộ dáng của tên Nhung Tộc kia thi thoảng lại hướng về phia thạch bích khua tay múa chân vài cái, bộ dáng như không quan tâm tới những gì xung quanh. Thấy cảnh này, Hàn Lập tâm niệm nhanh chóng chuyển động, rốt cục đã có quyết định.
Chỉ thấy thân hình hắn vừa động lặng lẽ tiến về phía tên Nhung Tộc này, đảo mắt một cái đã rút ngắn khoảng cách xuống còn bốn năm trượng, hơn nữa vẫn còn tiếp tục tiếp cận đối phương. Tuy vậy, tên Nhung Tộc này vẫn nhìn chằm chằm về phía thạch bích, đầu không quay lại một chút nào, hiển nhiên tâm thần đã đặt toàn bộ lên trên tấm thạch bích này.
Hàn Lập trong lòng vui vẻ, khoảng cách chỉ còn khoảng hai trượng thì hắn liền ra tay.
Chỉ thấy ngoài thân kim quang thiểm động, trong phút chốc liền hiện ra thân hình, đơn chưởng giơ lên, một toà tiểu sơn đen tuyền mang theo hôi quang gào thét bay ra. Đồng thời một cái pháp tướng ba đầu sáu tay chợt hiện lên sau lưng, sáu cánh tay nhất thời mơ hồ hướng về tên Nhung Tộc ngay trước mặt đồng loạt trảo tới.
Tên Nhung Tộc vẻ mặt nhất thời lộ ra vẻ kinh hãi, tâm thần hắn nhanh chóng thanh tỉnh lại một chút, đồng thời ngoài thân lục quang chợt loé lên, bộ dáng giống như định thi triển bí thuật gì đó lùi ra xa nhưng cơ hồ cùng lúc đó lục thủ kim chưởng từ phía sau hắn bỗng nhiên mờ đi một chút, một cỗ vô hình chi lực đồng loạt trảo xuống.
Tên Nhung Tộc này chỉ cảm thấy đầu vai của mình khẽ trầm xuống, không gian bốn phía thoáng cái trở nên ngưng trọng, tứ chi không thể nhúc nhích mảy may, thậm chí ngay cả pháp lực toàn thân cũng không thể sử dụng tới được, trong lúc nhất thời không thể vận chuyển như ý được.
Ngay lúc đó, ngọn hắc sắc tiểu sơn ở trên đỉnh đầu hắn bỗng nhiên cuồng động, một mảng hôi sắc quang hà bay cuộn ra, ngoài ra còn có vô số ngân sắc ký hiệu chợt loé lên.
Tên Nhung Tộc này sắc mặt trở nên kinh hãi cực độ, bất quá dù sao hắn cũng không phải là hạng tầm thường, tâm niệm nhanh chóng vận chuyển, đột nhiên hít sâu một hơi hú dài một tiếng. Hắn thầm nghĩ bất chấp hậu quả phát ra tiếng động báo hiệu cho đồng bạn bên trong động phủ. Bất quá, tiếng hú của hắn vừa chạm phải tầng hôi sắc quang hà xung quanh liền không một chút tiếng động mà tiến nhập vào trong đó, căn bản là không thể truyền ra hơn một trượng được. Tâm trí hắn liền trầm xuống, chưa kịp nghĩ tới phương án khác thì sáu cánh tay kim sắc đột nhiên phun ra rậm rạp kim ti, thoáng cái đã quấn lấy hắn trói thành chặt như cái bánh tét. Cùng lúc đó, Nguyên từ thần sơn sau khi phun ra ngân sắc phù văn cũng hoá thành một đoàn ngân quang chói lọi, ầm ầm rơi xuống.
"Phanh" một tiếng, kim quang tán loạn cùng với tên Nhung Tộc kia biến mất vô ảnh vô tung, giống như chưa từng xuất hiện chỗ này bao giờ. Mà trên thực tế, nếu có người nào có đại thần thông nhìn xuyên thấu qua ngọn tiểu sơn của Hàn Lập thì có thể thấy rõ ràng tên Nhung Tộc kia vậy mà đang hôn mê bất tỉnh ở trong lòng núi, thân hình chẳng những bị những sợi kim ti quấn quanh mà ngay cả Nguyên anh cũng đồng dạng bị một tầng ngân sắc phù văn bám vào toàn thân, bộ dáng cũng lâm vào trạng thái hôn mê bất tỉnh.
Từ lúc Hàn Lập hiện thân động thủ cho đến khi đem tên dị tộc nhân kia thu vào bên trong Nguyên từ thần sơn bất quá cũng chỉ qua mấy lần hô hấp. Vô luận là kim thân hay là Nguyên từ thần sơn, tất cả đều là vô thanh vô tức, linh áp dao động được hắn tận lực thu liễm tới cực điểm. Cho nên, nếu không có người thứ ba ở đây, quyết không thể phát hiện ra một gã Luyện Hư đỉnh giai lại cứ như vậy mà bị người khác trong chốc lát bắt sống.
Vừa đắc thủ, Hàn Lập khẽ thở dài nhẹ nhõm một hơi.
Cũng may mắn nơi đây chỉ có mỗi một tên dị tộc nhân này, hơn nữa tâm thần toàn thân đều đặt lên trên kim sắc phù văn trên thạch bích, tuyệt không thể nào dễ dàng mà đắc thủ như vậy được. Đổi lại, trực tiếp cùng hắn tranh đấu mà nói thì tiêu diệt đối thủ lại dễ dàng hơn nhiều so với việc bắt sống. Chỉ cần đối phương không chết, những tên dị tộc nhân khác nhất thời nửa khắc cũng không nhận thấy ở nơi đây có gì khác thường. Mà ngọn hắc sắc tiểu sơn có thể đem địch nhân hút vào bên trong, đây chính là không gian thần thông của Nguyên từ thần sơn sau khi được luyện chế một lần nữa.
Nếu hắn có thể đem ngũ cực sơn luyện chế thành công, thì thần thông này thậm chí có thể nhiếp cả hải dương, người thường căn bản là khó có thể tưởng tượng ra được. Ngay cả hiện tại hắn đã có một ngọn tiểu sơn này, uy lực cũng không phải là nhỏ. Chỉ cần đem đối thủ hút vào bên trong đó thì chạy lên trời cũng không thoát.
Hàn Lập cũng không có chần chờ thêm chút nào nữa liền đem kim thân cùng hắc sắc tiểu sơn thu lại, lúc này tay áo bào run lên một cái, một cái hắc sắc viên hoàn nhất thời phi ra, sau khi xoay quanh một cái liền thả ra một mảnh lục quang mờ mờ đem phương viên xung quanh cuốn tới. Linh quang chớp động, thạch bích linh văn vậy mà không thể bị trữ vật trạc hút vào bên trong. Thấy vậy hắn khẽ thở dài một hơi, trên mặt cũng không có lộ ra vẻ ngoài ý muốn gì cả. Nếu vật ấy có thể dễ dàng thu vào bên trong túi trữ vật thì e là nơi này sẽ không còn cái gì nữa. Hắn vừa rồi chỉ là phòng ngừa vạn nhất mà thử một lần.
Bạch quang chợt loé, một khối ngọc giản chợt xuất hiện từ bên trong ô hoàn phi ra, xoay quanh một cái liền trôi nổi phía trước thạch bích. Tiếp theo hắn giơ một tay bắt quyết niệm chú, một ngón tay hướng về phía ngọc giản điểm một cái. Nhất thời ngọc giản linh quang chợt loé từ giữa bắn ra một đoàn ngân quang đem cả thạch bích bao vào bên trong đó. Ngay sau đó, kim sắc phù văn trên mặt thạch bích khẽ vặn vẹo một chút bên trong ngân quang rồi đột nhiên giống như sống lại, tuỳ theo bạch quang bay ra rồi tiến nhập vào bên trong ngọc giản.
Một lát công phu sau, ngọc giản đã đem tất cả kim sắc phù văn hoàn toàn sao lại. Hai mắt hắn khẽ nhíu lại, pháp quyết trong tay liền thu lại, nhất thời ngọc giản ngân quang chợt tắt hoá thành một đoàn ngân quang rơi vào trong tay hắn. Một tay nắm chặt lấy ngọc giản rồi đem thần niệm hướng về phía ngọc giản đảo qua một cái, trên mặt hắn không khỏi lộ ra vẻ tươi cười.
Bên trong ngọc giản đích xác cũng xuất hiện những phù văn kim sắc độc nhất vô nhị bên trên thạch bích. Lúc này hắn liền đem trữ vật trạc cùng ngọc giản cẩn thận thu lại, một tay vừa chuyển trong tay lại xuất hiện thêm một cái lục phù, sau đó nhẹ nhàng hướng lên người áp vào.
Một mảnh tử quang chớp động, thân hình Hàn Lập lại hư hoá lần nữa.
Cứ như vậy, Hàn Lập ở trong mật động tìm kiếm một phen vậy mà hắn lại liên tiếp tìm thấy ba chỗ khác bên trong đều có thạch bích linh văn tồn tại. Trừ bỏ một trong số đó có người canh giữ ra thì không có gì đặc biệt, điều này làm cho hắn mừng rỡ không thôi, đồng dạng cũng đem tên Nhung Tộc canh giữ tại thạch bích linh văn kia bắt sống rồi nhét vào bên trong Nguyên từ thần sơn, sau đó cũng đem phù văn ghi trên thạch bích phục chế lại một bản cất trong một ngọc giản khác.
Dựa theo bản đồ đánh dấu mật động, hiện giờ chỉ còn lại một bộ phận thạch bích linh văn cuối cùng là có thể đem công pháp hoàn chỉnh quay trở về. Bất quá cho tới giờ phút này, hắn ngược lại càng cẩn thận hơn.
Nếu mấy chỗ có phù văn phía trước không có gặp thêm Nhung Tộc nào khác nữa, như vậy mà nói thì tất cả đều tập trung tại chỗ cuối cùng này. Chiếu theo tin tức thu được từ hai gã Nhung Tộc ở trong bạch vân cấm chế, chỗ phù văn cuối cùng này vẫn còn cấm chế chưa bị bài trừ, khó trách có nhiều người canh giữ như vậy.
Trong lòng cân nhắc một chút, Hàn Lập cũng đã đi tới một cái ngã tư, nơi này chính là thông đạo dẫn tới cái động quật cuối cùng. Hàn Lập đem ánh mắt quét qua mọi nơi một vòng, sờ sờ cằm, bỗng nhiên khoát tay một cái, nhất thời trên một trăm cái trận kỳ từ trong tay áo tuôn ra. Đây đúng là bộ dụng cụ bày trận có uy lực nhất hiện giờ của hắn, uy lực của bộ trận kỳ này có thể tính là không kém, đủ để vây khốn được tồn tại cùng giai trong chốc lát.
Trừ bỏ cái đó ra, hắn lại đem một bộ Cửu Cung Thiên Kiền phù thả ra, một cái hư ảnh cung điện thật lớn chợt loé lên lướt đi rồi biến mất giữa pháp trận. Phù luc này ngay cả tài liệu luyện chế cũng cực kỳ thưa thớt nhưng lúc còn ở Vân thành hắn cũng tiêu tốn không ít linh thạch luyện chế ra được hai tấm.
Tử đó, trừ bỏ mấy tên Nhung Tộc bên ngoài ra, bên trong này dù cho có xảy ra kinh biến gì đi chăng nữa muốn ngay lập tức trở xuống cũng không thể nhất thời hai khắc được, như vậy cũng đủ thời gian cho hắn hành động.
Sau khi làm tốt hết thảy, Hàn Lập vừa lòng gật gật đầu, một tay hướng lên trên thiên linh cái khẽ vuốt một cái, kim quang chợt loé, kim thân ba đầu sáu tay liền hiện ra trước người hắn. Sau đó hắn lại tiếp tục há mồm phun ra một đoàn hắc khí tiến nhập vào bên trong đó.
"Đi!"
Hàn Lập không chút do dự phân phó một tiếng. Gương mặt kim thân vẻ dữ tợn thoáng hiện lên một chút rồi thân hình khẽ nhoáng lên một cái liền tiến nhập vào hư không phụ cận không thấy bóng dáng, giống như quỷ mị.
Tiếp theo trong tay áo hắn lại tiếp tục bắn ra một đoàn ngân diễm cùng hai tấm phù lục màu bạc. "Phốc xuy" một tiếng, phân biệt hoá thành một con ngân điểu cùng hai đạo ngân ảnh, chợt loé lên liền tiến nhập vào mặt đất phía trước.
Chương 1735: Chương 1735: Kịch chiến
Sau khi an bài tất cả, Hàn Lập vẫn tiếp tục giơ một tay lên bấm quyết, miệng lầm rầm niệm chú. Ngay sau đó một đạo bạch ảnh từ trong tay áo phi hoá thành một bạch y nữ tử nhưng ngay vừa mới hiện thân liền biến mất vào trong hư không thấy bóng dáng. Hắn liên tục bày ra nhiều hậu chước như vậy mới tế thì mới cảm thấy thoả mãn, sau đó lại tiếp tục lấy ra Thái Nhất Hoá Thanh Phù rồi hoá thành hư ảnh bay nhanh tới phía trước, mặt không chút biểu tình.
Sau khi bay qua một loạt các thông đạo chằng chịt phía trước chợt xuất hiện một toà động khẩu màu trắng, từ bên trong động khẩu này này tản mát ra bốn cỗ khí tức như ẩn như hiện nhè nhẹ tản ra.
Một lát sau, hắn đã tiến vào bên trong động quật, sau đó đưa mắt hướng mọi nơi đảo qua một lần.
Chỗ động quật này trông có vẻ kì quái hơn so với các động quật lúc trước thì có chút lớn hơn rất nhiều, bộ dáng có chút như một cái quảng trường nhỏ bình thường. Chỉ thấy ở giữa quảng trường có một tầng ngân sắc quang tráo ngân quang mênh mông, giống như một cái bát thật lớn úp ngược xuống vậy, bên trong quang tráo ẩn ẩn có một phiến thạch bích linh văn giống như những tấm lúc trước hắn đã thấy qua. Quảng trường này có hình tứ giác, ở mỗi góc quảng trường đều có một tên Nhung Tộc khoanh chân ngồi tại chỗ trấn giữ toàn bộ quảng trường.
Bộ dáng của những tên Nhung Tộc này có chút bất đồng, có tên thì cúi đầu vẻ mặt như đang cân nhắc cái gì đó, ngoài ra còn có tên hai mắt trợn ngược lên gắt gao nhìn về phía tầng quang tráo ở trung tâm quảng trường. Bất quá, Hàn Lập sau khi đảo qua những tên này, trong lòng hơi rùng mình một chút, trong số những tên Nhung Tộc ở đây, hắn chú ý tới một tên đại trong số đó đang giơ hai tay lên cao, hai mắt nhắm nghiền.
Đại hán này một thân hôi sắc trường bào nhưng sau lưng lại có đeo một cự nhận vô danh. Thân nhận bị một khối da thú màu vàng bao lấy chỉ lộ ra phần cán màu ngăm đen cực lớn. Trông như thế nhưng coi bộ thanh cự nhận này tựa hồ so với đại hán còn muốn cao hơn một chút, nhìn qua có vẻ rất đáng chú ý tới. Điều khiến cho Hàn Lập đế ý tới đối phương chính là trên người đại hán này tản mát ra một cỗ huyết quang vô hình. Đây chính là một loại sát khí đặc chủng kỳ dị.
Ba tên Nhung Tộc còn lại là một gã thanh niên mũi nhọn, thân mặc một bộ bì giáp, hai gã còn lại là một lão ông và một mỹ phụ râu tóc đều trắng xoá. Bốn tên dị tộc nhân này trừ bỏ đám lông rậm rạp trên người ra thì phần đầu cũng có khác biệt rất lớn nhưng nhìn chung thì hình thể có chút tương đồng.
Đồng tử Hàn Lập hàn quang chợt loé, không cần suy nghĩ thêm gì mà lặng lẽ tiến tới chỗ đại hán. Trong lòng hắn rõ ràng đánh giá tên đại hán này cao hơn nhiều so với ba tên còn lại, phải xuất kỳ bất ý tiêu diệt đối phương trước sau đó mới nhẹ nhàng giải quyết ba tên còn lại.
Toàn thân Hàn Lập đang trong trạng thái hư hoá vô thanh vô tức tiến lại gần đại hán còn khoảng hơn mười trượng, bộ dáng vẫn cứ từ từ tiến tới. Đại hán nguyên bản vẫn ngồi im không nhúc nhích trên mặt đất như chưa phát hiện ra một gã sát tinh đang tiếp cận hắn. Hàn Lập trên mặt hàn quang dày đặc, pháp lực trong cơ thể bắt đầu chuyển động không ngừng nhưng vào lúc này đột nhiên một chuyển không tưởng bất ngờ xảy ra.
Khi Hàn Lập còn cách đại hán đúng mười trượng, đột nhiên cự nhận phía sau lưng đại hán bỗng nhiên phát ra một tiếng "vù vù" quỷ dị. Tuy rằng thanh âm không lớn nhưng nơi đây vốn yên tĩnh, thanh âm "vù vù" kia chẳng khác nào như tiêng bom nổ gần sát bên tai. Ba gã Nhung Tộc còn lại phía bên kia không hẹn mà đồng thời cả kinh "nga" lên một tiếng, ánh mắt nhất tề hướng về phía đại hán nhìn lại. Đại hán cũng trợn ngược hai mắt, trong mắt kim quang óng ánh chợt loé lên, một tay nhanh như chớp hư không đánh ra một trảo. Cự nhận không biết từ lúc nào đã hiện ra trong tay hắn, còn lớp da thú tấc tấc vỡ vụn mà để lộ ra hoàn toàn.
Cự nhận sau khi thoát ra khỏi lớp da thú liền phóng ra một cỗ hắc sắc kình phong hướng về phía Hàn Lập điên cuồng quét tới. Chỉ thấy bên trong kình phong thanh âm "ầm vang long" truyền ra liên tục, ẩn ẩn như có một đầu quái thú đang giương nanh múa vuốt điên cuồng lao tới, thanh thế kinh người dị thường.
Hàn Lập biến sắc, trong lòng thầm kêu một tiếng không hay, tuy bản thân đại hán đã rơi vào trong hoàn cảnh cực kỳ nguy hiểm vậy mà lại có được bảo vật có thể tự hành báo động hộ chủ, hơn phân nửa cự nhận này cũng thuộc một trong những bảo vật trên Hỗn độn vạn linh bảng.
Kim quang từ trên người Hàn Lập chợt loé lên liền hiện ra chân thân, đồng thời hai cánh tay vừa nhấc lên một cái, một tay có thêm một thanh ngân sắc đoản xích, sau đó liền hướng tới hắc sắc kình phong đánh tới. Từ trong ngân xích tuôn ra vô số xích ảnh, ngân quang quang rợp trời nhưng sau một cái chớp động tất cả liền hội tụ lại thành một thanh ngân sắc cự xích phát ra từng trận phong lôi bổ xuống.
"Oanh" một tiếng kinh thiên động địa phát ra.
Ngân quang cùng hắc phong đồng thời bạo liệt mà ra, từng trận khí lãng quét tới khắp nơi, ngân thước cùng thanh cự nhận thoáng cái va chạm với nhau. Mặt ngoài hai bên đều toát ra một đoàn ngân sắc phù văn, linh áp kinh người, đồng thời phát ra từng trận thanh âm "vù vù" nhưng lại nhất thời lâm vào thế giằng co không dứt.
Tay kia Hàn Lập thì hoá thành một thủ chưởng, hư không vỗ nhẹ tới một cái.
Một toà hắc sắc tiểu sơn bỗng xuất hiện trên không trung, chợt loé lên liền biến mất không thấy bóng dáng. Ngay sau đó, trên đỉnh đầu đại hán bỗng xuất hiện một cái bóng đen thật lớn, một toà hắc sắc tiểu sơn trống rỗng hiện lên hùng hổ hướng xuống đầu hắn rơi xuống.
"Di!"
Đại hán Nhung Tộc vẻ mặt rốt cục hiện lên vẻ kinh ngạc thốt ra một tiếng, bất quá khoé miệng hắn nhe răng khẽ cười lạnh một tiếng, một tay bấm quyết, trên người toát ra một tầng huyết sắc sát khí mơ hồ. Sát khí này sau khi được phóng thích liền ngưng tụ thành một huyết sắc đại thủ, năm ngón tay mở ra hướng về phía ngọn tiểu sơn phóng tới.
Một thanh âm muộn hưởng truyền ra!
Cự thủ khi vừa mới tiếp xúc với ngọn tiểu sơn, bỗng nhiên trầm xuống lập tức hiện ra vẻ không thể chống cự nổi. Hiển nhiên việc Nguyên từ thần sơn xuất hiện ngay trên đầu hắn hắn sớm đã đoán trước được. Bất quá trọng lượng của Nguyên từ thần sơn đâu phải nhỏ, ngay sau thời khắc đại thủ cùng tiểu sơn va chạm, sắc mặt hắn đại biến, bỗng nhiên đứng thẳng người không nói hai lời hung hăng hướng về phía đỉnh đầu đánh ra một quyền.
Chỉ thấy một đạo huyết sắc quang trụ theo từ đầu quyền phóng ra rồi tiến nhập vào bên trong đại thủ. Nhất thời huyết sắc bên ngoài đại thủ lưu chuyển một trận, thể tích một chút cuồng trướng lên mấy lần, năm ngón tay dùng chút lực liền xuất hiện từng đoá huyết liên ngay trên đầu ngón tay. Năm đoá huyết liên này vừa quay tròn một cái, vô số phù văn tuôn ra phối hợp với đại thủ vậy mà có thể đem ngọn tiểu sơn này nâng lên, bộ dáng không thể hạ xuống mảy may.
Hàn Lập thấy vậy trong mắt lam mang chợt loé, sau lưng một tiếng sét đánh truyền tới, nhất thời một đôi cánh trong suốt hiện ra sau lưng hắn. Hai cánh khẽ vỗ nhẹ một cái thân hình hắn đã biến mất ngay sau một tiếng sét. Nhung Tộc đại hán thấy vậy, đồng tử khẽ co rụt lại, bỗng nhiên hắn hé miệng phun ra một đạo kim quang, ngay sau khi bay lên không gần mười trượng liền biến mất tiêu thất.
Sau một tiếng bạo liệt trầm thấp truyền tới, Hàn Lập thoáng chút chật vật từ trong hư không quỷ dị hiện ra. Một cánh tay trắng như ngọc cùng với ngũ sắc hàn diễm chớp động không ngừng gắt gao nắm chặt một con kim mãng có hai cánh trong tay. Tuy đã bị Hàn Lập nắm chặt trong tay nhưng con kim xà này vẫn tiếp tục quẫy đuôi lắc đầu liên tục, trong miệng còn tiếp tục phun ra từng đoàn quang diễm, bộ dáng như muốn thoát ra.
Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, đột nhiên ngũ sắc quang diễm trong thoáng cái trở nên chói mắt cực kỳ. Kim mãng ở trong đoàn quang diễm đó trong mắt hiện ra vẻ kinh hoàng nhưng ngay sau đó một tầng hàn băng trong nháy mắt bao lấy toàn thân kim mãng. Kim mãng nhất thời biến thành một khối hàn băng ngũ sắc.
Tính cho tới thời điểm hiện giờ mà nói, tu vi của Hàn Lập đã tiến rất xa nhanh đồng dạng ngũ sắc hàn diễm uy năng cũng không kém phần, tự nhiên so với trước đây không thể so sánh được.
Không chút do dự, hắn liền giơ hay tay lên đem khối ngũ sắc hàn băng này chà sát một cái, tiếng lôi minh liên tục phát ra, từng đạo kim sắc hồ quang từ trong lòng bàn tay mà bắn ra. Dưới tác động của kim sắc hồ quang, ngũ sắc hàn băng ở trong lòng bàn tay hắn tấc tấc vỡ vụn, sau đó hoá thành từng điểm điểm tinh quang biến mất không thấy.
Nhung Tộc đại hán thấy vậy, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ kinh sợ.
Con kim mãng này chính là "Phá hư linh xà" do hắn nuôi dưỡng từ rất lâu, trời sinh có khả năng xuyên phá hư không, hơn nữa thân hình vốn cực kỳ rắn rỏi, ngay cả pháp bảo bình thường cũng đừng hòng gây được thương tổn cho nó. Tuy rằng nó đã phá vỡ bí pháp độn thuật của đối thủ nhưng ai ngờ vậy mà dưới một chiêu duy nhất của Hàn Lập liền biến thành một đống thịt vụn.
Nhung Tộc đại hán lúc này trong miệng gầm lên một tiếng rồi hư không đánh ra một trảo, nhất thời trong tay đại hán lại có thêm một cái viên bát. Viên bát này mặt ngoài minh ẩn tinh mỹ phù văn, khoé cạnh lại có vẻ sắc bén dị thường, phiến phiến huyết quang nhè nhẹ lưu chuyển rồi đem đem viên bát gào thét bắn ra.
Tiếng xé gió "xuy xuy" liên tục phát ra nhưng thoáng một cái viên bát đã phóng ra huyết nhận đầy trời thẳng đến chỗ Hàn Lập cuồn cuộn chém tới.
Hàn Lập nhìn thấy đám huyết nhận này thì vẻ mặt trở nên cổ quái, thân hình khẽ động nhưng căn bản là không có ý tứ tránh né mà chỉ giơ tay đánh ra một đạo pháp quyết.
Trên người hắn hắc hắc khí quay cuồng một trận rồi hiện ra một kiện hắc sắc chiến giáp đem toàn thân hắn bao kín vào bên trong. Đám huyết nhận này ngay sau đó liền lên trên hắc giáp, ngay sau khi chiến giáp xuất hiện bắt đầu tự hành phóng ra một tầng phù văn ngăn cản toàn bộ huyết nhận lại. căn bản không thể tiến gần tới hắn mảy may.
Nhân cơ hội này, hai cánh phía sau lưng Hàn Lập đột nhiên mở rộng ra toàn thân hoá thành một đoàn thanh bạch hồ quang chợt loé lên biến mất không thấy.
Đại hán đối diện sắc mặt trầm như nước, không cần nghĩ ngợi gì thêm thân hình khẽ chuyển một vòng, huyết sắc sát khí nhất thời bốn phương tám hướng cuộn ra nhưng trong nháy mắt lại hình thành một đoá huyết liên thật lớn, đem thân thể hắn bảo hộ nghiêm mật vào trong. Bất quá đại hán cũng đã ý thức được địch nhân cũng không phải là loại tầm thường, nhân cơ hội này hướng về phía ba tên đồng bạn nhìn lại, trong lòng đồng thời có chút kinh ngạc vì sao tới giờ phút này mà vẫn chưa thấy có ai tới viện thủ. Bất quá sau khi hắn xoay mặt nhìn lại, sắc mặt trở nên xám nghoét.
Không biết từ khi nào tên bì giáp thanh niên kia cùng với lão già và mỹ phụ ba người đang cùng với một đạo bạch ảnh cùng hai đạo ngân ảnh mơ hồ phân biệt tranh đấu thành một đoàn, tuy rằng tất cả đều chiếm được thượng phong nhưng trong lúc nhất thời cũng không thể thoát thân được.
Bạch ảnh cùng với ngân ảnh tự nhiên chính là hậu chước Oa oa cùng hai tấm Giáp Nguyên Phù mà Hàn Lập đã bày ra trước khi tiến vào bên trong động quật này. Cũng theo tu vi tăng tiến của hắn, hai đạo Giáp Nguyên Phù này cũng lợi hại hơn rất nhiều, lúc này mới có thể cuốn lấy hai gã Luyện Hư đỉnh giai. Nếu dựa theo uy năng trước đây mà nói chỉ sợ chưa kịp đối mặt với đối thủ thì đã bị đánh cho tan tành từ lâu rồi.
Về phần Oa oa biến thành bạch y nữ tử kia, chỉ thấy nữ tử này một tay cầm ngọc phiến theo phiến huy vũ mà phóng ra từng đoàn lam quang ào ào tuôn ra. Còn một tay kia lại dùng tới tà ào dài huy động không ngừng một đám bạch ti liên tiếp kích bắn ra đem tên thanh niên kia gắt gao cuốn lấy.
Đại hán trong lòng thất kinh, chưa kịp suy nghĩ cái gì trên đỉnh đầu lại xuất hiện không gian dao động, thân hình Hàn Lập chớp động mà xuất hiện ngay trên đỉnh tiểu sơn, ngay lúc đó hắn lại tiếp tục dùng chân giẫm mạnh xuống một cái. Tiểu sơn nhất thời hôi quang đại phóng, thể tích cuồng trướng gần mười trượng, ngân sắc phù văn chớp động không ngừng.
"Oanh" một tiếng đã đem huyết sắc đại thủ ép cho tấc tấc vỡ vụn ra sau đó tiếp tục gào thét rớt xuống.
Nhung Tộc đại hán thất sắc, không cần đắn đo thêm nữa mà một tay vừa chuyển, linh quang chợt loé lên, trong tay liền có thêm một cái bủa nhỏ màu bạc, tiếp theo hoá thành một đoàn ngân quang hướng không trung lao tới.
Một thanh âm muộn hưởng phát ra!
Ở trong ngân sắc quang hà, một thanh búa cán dài to lớn chợt hiện lên, sau đó chợt loé lên giống như một đạo lôi điện hùng hổ bổ về phía ngọn tiểu sơn.
Đồng tử Hàn Lập khẽ co rụt lại, trong lòng bỗng nhiên thúc dục pháp quyết, Nguyên từ thần sơn trở nên mơ hồ rồi nhoáng lên một cái biến mất không thấy. Theo đó ngọn búa lớn liền bổ vào trong hư không mà "phốc" một tiếng, Hàn Lập cùng với ngọn tiểu sơn quỷ dị hiện ngay ra trên đầu tên đại hán Nhung Tộc, không chút do dự đập xuống.
Chương 1736: Chương 1736: Quần tảo chúng địch
Đại hán sắc mặt đại biến, hắn căn bản không thể nghĩ tới ngọn sơn phong này lại có được không gian thần thông. Lúc này tình thế cấp bách mà hét lớn một tiếng, nhất thời toàn bộ cánh hoa của đoá huyết liên ngoài thân đồng loạt thu lại, tầng tầng huyết quang ngưng tụ mà thành một lớp quang tráo dày đặc, đồng thời hắn khẽ vỗ lên thiên linh cái một nhát, nhất thời một cỗ huyết sắc chi khí hoá thành một con cự hổ giương nanh múa vuốt từ đỉnh đầu hướng về phía ngọn núi hung hăng chụp tới một trảo.
Ngọn hắn sắc sơn phong đang ầm ầm ép xuống cơ hồ vừa mới tiếp xúc với cự trảo lập tức bị ép cho tan thành từng mảnh nhỏ ngay sau đó áp lên tầng huyết quang bên dưới, đồng thời hôi sắc quang hà cũng cùng lúc ép xuống mà phát ra từng tiếng "bang bang" vụn vỡ liên tiếp truyền ra.
Ngọn sơn phong vừa mới va vào tầng huyết sắc quang tráo vậy mà chỉ có thể ép cho vỡ năm tầng đầu tiên nhưng ngay khi vừa ép tới tầng thứ sáu huyết quang bất chợt loé lên miễn cưỡng có thể ngăn trở được thế rơi của Nguyên từ thần sơn. Gương mặt đại hán chợt hiện lên vẻ nanh ác, sau đó hắn liền giơ một tay lên không hướng về phía cự phủ trảo tới, chuôi ngân sắc cự phủ chợt xoay tròn liền hoá thành một đạo lôi điện thô to bổ ngược xuống dưới, mục tiêu dĩ nhiên là thân hình Hàn Lập đang đứng ở phía trên đỉnh ngọn hắc sắc sơn phong.
Hàn Lập khoé mắt khẽ nhếch lên một chút nhưng căn bản là không có ý tứ tránh né mảy may. Ngay sau đó, không gian phụ cận chợt "phốc xuy" một tiếng, một đầu ngân sắc điểu từ trong hư không bay ra kích thẳng tới đại phủ đại phủ.
"Oanh" một tiếng, hai phương vừa mới tiếp xúc cự phủ liền hiện nguyên hình, căn bản là không thể phá tan ngân sắc hoả diễm được nhưng dù cho cự phủ có vẫy vùng như thế nào đi chăng nữa thì vẫn không thể thoát khỏi tầng ngân sắc hoả diễm, trong nháy mắt liền bị ngân diễm nuốt trọn.
Đại hán trong lòng cả kinh, hắn chưa kịp phản ứng gì sau lưng hư không mơ hồ vặn vẹo một trận, kim thân ba đầu sáu tay quỷ dị hiện ra, bên trong sáu cánh tay của kim thân mơ hồ có một đoàn kim quang quay tròn không ngừng, đúng là Phạm Thánh kim thân của Hàn Lập. Ngay khi vừa xuất hiện, sáu cánh tay của kim thân ngay lập tức hướng về phía trước ngực hợp lại, nhất thời sáu đoàn kim quang tụ lại làm một mà hình thành một đoàn kim sắc toàn phong (lốc xoáy) xoay tròn không ngừng. Cùng lúc đó, hai cái đầu kim thân đồng thởi nhắm hai mắt lại, ngay sau đó lưỡng chủng chú ngữ bất đồng từ trong miệng lầm rầm liên tục truyền tới. Ngay lập tức tiếng sấm bất chợt từ bên trong kim sắc toàn phong lan ra, ẩn ẩn còn có phạm ân chú ngữ, sau đó kim sắc toàn phong chợt loé lên mà hoá lớn tầm một trượng.
Động tĩnh lớn như thế căn bản là không thể giấu được linh giác của đại hán, sắc mặt hắn thoáng cái liền đại biến. Hắn không cần suy nghĩ liền hướng về phía sau người vung cánh tay áo lên. Nhất thời một đám huyết ti trong suốt đầy trời hiện lên đồng loạt hướng về phía kim thân bắn tới, thanh thế kinh người dị thường!
Bộ dáng của đám huyết ti này trông có vẻ sắc bén vô cùng nhưng khi kích lên trên người kim thân tất cả đều diệt vong trong nháy mắt, căn bản là không thể thương tổn mảy may tới kim thân, phảng phất thân hình kim thân giống như một kim cương, cứng rắn vô bỉ.
Lúc này, từ bên trong kim sắc toàn phong chợt phát ra một cỗ hấp lực vô hình vô cùng cường đại đem Nhung Tộc đại hán gần trong gang tấc quấn vào trong đó. Đại hán kia chỉ kịp cảm thấy không gian bốn phía chợt trở nên ngưng trọng, tứ chi không thể nhúc nhích mảy may.
"A!"
Nhung Tộc đại hán trong lòng phát lạnh thốt ra một tiếng, đồng thời trong lòng kêu khổ không thôi, bất quá thần niệm hắn vừa động liền tính tới việc triệu hồi cự nhận đang giằng co với ngân xích ở trên không không xa kia lại nhưng Hàn Lập nào để cho hắn như ý muốn, chỉ thấy hắn hừ lạnh một tiếng, ngân sắc xích ảnh chợt như thiên nữ tán hoa lập tức tản ra khắp nơi hoá thành từng đoàn ngân quang hướng về phía cự nhận cuồn cuộn cuốn tới. Hắc sắc cự nhận ngay cả có được uy năng kinh người nhưng bản thân nó lại đang nằm trong phạm vị công kích điên cuồng của ngân xích cũng nhất thời không thể ly khai được.
Lúc này, cỗ hấp lực không thể ngăn cản từ phía sau đại hán bất chợt bạo phát ra!
"Sưu" một tiếng!
Đại hán chỉ kịp hét lên một tiếng thảm thiết, thân hình liền bị nhiếp vào bên trong đó, ngay sau đó một tiếng bạo liệt kinh thiên động địa phát ra liền đem toàn bộ khí tức của đại hán nhất thời biến mất vô tung vô ảnh. Tiếp theo tiếng chú ngữ trong miệng kim thân nhất thời dừng lại, sau đó kim thân dùng một hướng về phía toàn phong nhẹ nhàng điểm ra một cái. Linh quang chớp động, kim sắc toàn phong trong nháy mắt liền thu nhỏ lại kích thước ban đầu, cuối cùng chợt loé lên mà biến thành hư ảo.
Lúc này, cự nhận sau khi mất đi sự không chế của chủ nhân liền phát ra một tiếng gào thét, đột nhiên huyễn hoá ra một đầu hắc sắc giao long, bộ dáng điên cuồng phun vân thổ vụ công kích tầng tầng ngân quang của xích ảnh nhằm thoát khốn bỏ chạy.
Hàn Lập tựa hồ sớm đã đoán trước sẽ như vậy, hai cánh sau lưng hắn khẽ vỗ một cái, ngay khi thanh âm sấm nổ phát ra thân hình hắn quỷ dị xuất hiện ngay phía trên ngọn hắc sắc cự nhận. Sau đó hắn lại tiếp tục hé miệng phun ra một đoàn thanh quang, ẩn ẩn bên trong có bao lấy một cái tiểu đỉnh màu xanh. Tiếp theo hắn hướng một ngón tay về phía tiểu đỉnh điểm ra một cái.
Tiểu đỉnh này chợt bay thẳng lên, bên trong thanh âm "vù vù" nổi lên liên tục, vô số thanh ti rậm rạp bắn ra, sau một cái chớp động liền thuấn di tới sát đầu giao long, đem đầu hắc sắc giao long trói chặt lại như cái bánh tét.
Hàn Lập tiếp tục hướng về tiểu đỉnh nhẹ nhàng vỗ một cái.
Một tiếng "đương" giòn tan vang lên, giao long ngoài thân thanh ti chợt rung lên một cái, sau đó thanh quang đại phóng lần nữa đem đầu giao long hoàn nguyên thành cự nhận, một tay Hàn Lập tiếp tục bắt quyết đem thanh ti thu cùng cự nhận hút vào bên trong đỉnh. Cuối cùng, tiểu đỉnh khẽ xoay tròn một chút liền hoá thành một đoàn thanh quang bay vào tay áo của Hàn Lập không thấy bóng dáng.
Sau khi làm xong tất cả, Hàn Lập đưa mắt nhìn về phương hướng khẩu ngân sắc cự phủ kia nhìn lại, chỉ thấy khẩu cự phủ giờ phút này đã sớm bị ngân diễm nung chảy thành một đoàn chất lỏng, trong chốc lát công phu hoàn toàn biến mất vô ảnh vô tung.
Về phần ba gã Nhung Tộc còn lại, mắt thấy Hàn Lập đánh chết tên đại hán kia. Vẻ mặt ba người lập tức lộ ra vẻ kinh sợ dị thường, cơ hồ đồng thời nhoáng lên mà bỏ rơi đối thủ quay người biến thành ba đạo độn quang hướng về phía động khẩu mà chạy. Bọn họ rất rõ ràng, có thể với một chút thời gian liền chém chết đại hán thì ngay cả bọ họ ba người có thể làm được. Đối với bọn họ mà nói, chỉ có liên thủ với mấy người còn lại thì may ra mới có thể liều mạng đánh một trận.
Nhưng Hàn Lập làm sao có thể để cho bọn họ như ý được, trên mặt hắn sát khí chợt loé, hai cánh sau lưng khẽ nhoáng lên một cái liền hoá thành một đạo thanh bạch hồ quang quỷ dị tiến vào hư không, biến mất vô ảnh vô tung. Theo đó, kim thân ba đầu sáu tay cũng nhanh chóng biến mất, về phần hai đạo hư ảnh khôi lỗi cùng Oa oa tự nhiên cũng nhanh chóng đuổi theo. Một lát sau từ bên ngoài động khẩu bỗng nhiên truyền đến tiếng hét thảm của tên thanh niên, tiếp theo khí tức của người này đồng thời tiêu thất.
Sau đó theo thanh âm bạo liệt cùng tiếng rống giận dữ, tiếng rít xé gió ở bên ngoài động quật liên miên vang lên, sau một lát công phu sau thì tiếng hét thảm của lão già cùng mỹ phụ liên tiếp vang lên, sau đó không còn tiếng động gì nữa.
Ước chừng qua một chén trà nhỏ công phu, ngay chỗ ngã tư phía xa xa động quật bỗng nhiên truyền tới một tiêng nổ kinh thiên động địa, thanh âm chém giết lần nữa nổi lên.
-----------------------
Không biết bao lâu sau, tiếng chém giết từ xa dần dần biến mất.
Một lát sau, bên trong động khẩu có một đạo độn quang bay thẳng vào, Hàn Lập với một thân sát khí ngập trời xuất hiện biểu tình không lộ ra chút hỉ nộ ái ố nào cả. Ánh mắt hắn thoáng đảo qua khắp nơi, sau đó dừng lại tầng ngân sắc quang tráo ở trung tâm quảng trường.
Trước đây, khi tiến vào mật động này hắn đã đại chiến một trận với những tên Nhung Tộc còn lại, với kim thân cùng một loạt thần thông liền đem ba gã Nhung Tộc vây khốn trong pháp trận ở ngã tư giết sạch. Kết quả là kinh động tới bốn gã Nhung Tộc ở bên ngoài cảnh giới nhưng bốn tên này đồng dạng bị Cửu Cung Thiên Kiền Phù vây khốn lại, tự nhiên Hàn Lập lập tức tiến vào bên trong đó lại cùng với bốn tên Nhung Tộc này đại chiến một hồi. Kết quả có thể đoán được.
Hắn tuy rằng đã đánh chết được ba tên trong số đó nhưng đến tên hắc mao Nhung Tộc cuối cùng lại thừa dịp còn sót lại một hơi thở liền thi triển một loại độn thuật quỷ dị nào đó mà tự bạo thân thể rồi hoá thành mười mấy đạo huyết quang xuyên qua tầng cấm chế trốn mất dạng.
Tuy rằng hắn đã thoát được một mạng nhưng thân thể đã bị huỷ, nói không chừng sau khi thoát ra khỏi nơi này rồi cũng sẽ bị mãnh thú nào đó dễ dàng thôn phệ, cũng không cần quá mức để ý. Huống hồ hắn căn bản cũng không có nhiều lưu ý tới điểm này, chỉ cần mở ra cấm chế trước mặt chiếm lấy được bộ phận Kim triện văn công pháp cuối cùng này sẽ lập tức ly khai.
Bất quá, tuy vậy hắn thật sự không có nắm chắc có thể bài trừ được cấm chế trước mắt có thể làm cho mười mấy tên Nhung Tộc thúc thủ vô sách trong một thời gian dài.
Hàn Lập hai mắt khẽ nhíu lại, lam mang chớp động một chút, chậm rãi hướng về phái quang tráo đảo qua một hồi chỉ thấy cấm chế này thoạt nhìn có chút không bình thường. Mặt ngoài tầng cấm chế này nhìn như ngân quang chói mắt nhưng nhìn kỹ lại thì tầng quang tráo này vốn có đủ loại phù văn màu sắc khác nhau liên tục phiêu động hình thành. Mà tầng quang tráo này cũng dày dị thường, hào quang ngưng mà không tán, giống như được được một đám thực vật trong suốt chất chồng dày đặc lên nhau.
Bất quá, đám Nhung Tộc này không thể mạnh mẽ bài trừ cấm chế này không có nghĩa là hắn không thể làm được. Hắn khẽ nhíu mày một chút, đột nhiên từ trong tay áo bắn ra một đạo kiếm quang chợt loé lên kích thẳng lên tầng quang tráo trước mặt.
"Phanh" một tiếng giòn tan phát ra, kiếm quang không chút khách khí kích thẳng lên mà bắn thẳng ra ngoài, căn bản là không làm cho tầng quang tráo hư tổn chút nào. Trên mặt Hàn Lập cũng không có vẻ ngoài ý muốn, không nói hai lời hắn liền mở miệng hướng về phía tầng quang tráo phun ra một đoàn ngân sắc hoả cầu. Một thanh âm muộn hưởng phát ra, Phệ Linh Thiên Hoả sau khi kích lên trên tầng quang tráo nhưng lại tản sang hai bên, đồng dạng không có chút hiệu quả nào. Bất quá, hắn cũng không có dừng tay lại, trong tay hào quang chợt loé, một thanh ngân xích chợt hiện ra, nhoáng lên một cái liền tuôn ra vô số thước ảnh.
Cứ như thế, hắn liên tiếp thay đổi nhiều loại thần thông cùng bảo vật nhưng đổi lại tất cả đều không có tác dụng nào tới tầng quang tráo này.
Một lúc lâu sau, Hàn Lập bắt đầu do dự một chút nhưng hắn khẽ cắn răng không chút do dự khu động kim thân vận dụng tới Huyền Thiên tàn nhận một lần nữa, kết quả hắn hoàn toàn mất hết hy vọng dùng lực mạnh mẽ bài trừ cấm chế này.
Tầng ngân sắc quang tráo này tuy rằng không thể ngăn cản Huyền Thiên chi bảo pháp tắc nhưng ngay khi bị trảm ra một cái khe nhỏ thì màn quang tráo này đột nhiên phát ra một tiếng "vù vù", ngay sau đó khe nứt nhanh chóng thu lại.
Hàn Lập giật mình đánh thót một cái, vội vàng đem công kích thu lại thế nhưng như vậy cũng khiến cho pháp lực trong cơ thể hắn phản phệ một phen, thiếu chút hao tổn tới nguyên khí.
Kể từ đó, hắn không dám sử dụng tới Phệ kim trùng nữa mà khoanh chân ngồi xuống nghiên cứu tầng quang tráo này.
Một phần do vận khí của hắn tốt, bản thân hắn tạo nghệ trận pháp cũng không thấp, cộng thêm lúc trước nghe được từ miệng 2 tên Nhung Tộc trong bạch vân cấm chế về Nghiễm Hàn Lệnh, cho nên hắn ở trong động quật đau khổ suy nghĩ một ngày một đêm tìm ra được vài phần manh mối. Hàn Lập phát ra một tiếng cười vui sướng, thân hình vừa động liền đứng thẳng dậy sau đó tay áo khẽ run lên, nhất thời một đoàn kim ngân quang đoàn từ trong bay ra. Sau một cái chớp động liền biến thành một cái lệnh bài phong cách cổ xưa huyền phù trong hư không không nhúc nhích.
Chương 1737: Chương 1737: Đoạt linh văn
Mười ngón tay Hàn Lập duỗi thẳng ra hướng về phía màn quang tráo đánh ra một đám pháp quyết với đủ loại màu sắc, bản thân mỗi một đạo sau khi chợt loé lên thì đều biến mất, chỉ thấy tầng ngân quang khẽ động một chút.
Sau một khoảng thời gian, màn quang tráo bây giờ lại trông giống như một cái chảo được tưới nước nóng lên, vô số phù văn sôi trào hiện lên tự hành xếp thành một hàng theo một quy luật nào đó bắt đầu quay tròn.
Hàn Lập nhìn chằm chằm không chớp mắt về phía tầng quang tráo, trong tay pháp quyết không khắc nào ngưng, đột nhiên hắn quát khẽ một tiếng, tay áo bào lại giương lên, mười mấy cây trận kỳ bắn ra, sau khi xoay quanh một cái liền tự sắp thành một trận hình cổ quái phía bên trên tầng quang tráo. Sau một khắc, từng cây trận kỳ đồng loạt phát ra tiếng "vù vù" đồng thời tản mát ra các loại linh quang.
Trong miệng quát khẽ một tiếng, một tay hắn hướng không trung ngưng trọng điểm ra một cái. Nhất thời hào quang bên ngoài đám trân kỳ đại phóng, linh quang đan vào nhau mà hình thành một cái quang trận vô cùng phức tạp chuyển động không ngừng.
"Đi!"
Hàn Lập trong mắt lam mang chợt loé, một ngón tay hướng về phía Nghiễm Hàn Lệnh trước mặt điểm một cái.
Nhất thời lệnh bài này khẽ run lên mà hoá thành một đạo ngân mang tiến nhập vào bên trong quang trận. Ngay sau đó, quang trận tản mát ra một cỗ khí tức quỷ dị, tiếp theo từng trận âm thanh "vù vù" cùng một đạo kim ngân lưỡng sắc quang trụ từ bên trong quang trận bắn ra đánh lên trên tầng quang tráo. Tầng ngân sắc quang tráo nguyên bản không chút sứt mẻ nhưng khi vừa mới tiếp xúc với quang trụ này liền "thử lạp" một tiếng mà tan ra như tuyết gặp nắng xuân. Nhưng một lúc sau nữa, màn quang tráo bốn phía chợt xuất hiện một tầng phù văn hướng về phía quang trụ ào ào cuốn tới khiến cho tốc độ hoà tan của tầng quang tráo có chút đình trệ, thậm chí còn có bộ dáng khôi phục trở lại như lúc ban đầu.
Mắt thấy cảnh này, Hàn Lập trên mặt không chút lo lắng giận dữ nào mà còn lấy làm mừng rỡ!
Một tay hắn khẽ vỗ một cái lên túi trữ vật, từ trong túi trữ vật chợt phóng hai luồng kim ngân hào quang, sau khi hào quang tản ra liền xuất hiện hai cái lệnh bài phong cách cổ xưa. Không ngờ lại là hai chiếc Nghiễm Hàn Lệnh!
Một trong số đó là hắn đã lưu lại trên mình lúc trước còn cái còn lại dĩ nhiên là lấy được trên đám Nhung Tộc. Tấm lệnh bài này trông vậy mà không phải ở trên người đại hán mà là ở trên tên Nhung Tộc đội nón lúc trước, điều này có đôi chút khiến hắn bất ngờ. Về phần hai tên bị Nguyên từ thần sơn thu vào bên trong, toàn bộ đồ vật bên trong túi trữ vật đều bị hắn thu lấy toàn bộ sau đó lại dùng tới Phệ Linh Thiên Hoả thôn phệ hoàn toàn. Hiện giờ hai tấm Nghiễm Hàn Lệnh này đồng loạt được lấy ra, Hàn Lập bắn ra một chỉ, hai tấm lệnh bài đồng dạng bay lên tiến nhập vào bên trong quang trận. Quang trận tức thì rung chuyển một trận kịch liệt ầm ầm, quang trụ từ quang trận phun ngay sau đó chợt phình to gấp ba lần so với ban đầu!
Tầng quang tráo bên dưới nguyên bản còn có thể miễn cưỡng ngăn trở được đôi chút nhưng dưới uy lực của quang trụ lúc này thì căn bản là không thể ngăn trở được bao lâu. Sau khoảng thời gian tầm một chén trà nhỏ, tầng quang tráo dưới ánh mắt nóng rực của Hàn Lập chợt "oanh" một tiếng kinh thiên động địa, tiêu thất không thấy bóng dáng.
Hàn Lập mừng rỡ, một tay bấm quyết hướng về phía quang trận trên không đánh ra một đạo pháp quyết. Một thanh âm muộn hưởng phát ra, quang trận một chút liền tán loạn một lần biến trở về hình thái mười mấy cây trận kỳ cùng ba miếng lệnh bài. Tay áo hắn hướng lên không trung phất lên một cái, một cỗ thanh hà cuộn ra nháy mắt đem toàn bộ trận kỳ cùng lệnh bài cuốn vào trong tay áo.
Ánh mắt Hàn Lập xoay chuyển một chút hướng về thạch bích phía trên quảng trường, chỉ thấy toàn bộ kim sắc linh văn giờ này đã rõ ràng, ngay cả trong lòng hắn luôn tĩnh như nước lúc này cũng không khỏi lộ ra vẻ hưng phấn một trận.
Không biết bao lâu sau, một đạo thanh hồng từ bên trong hạp cốc bắn thẳng lên trời, sau khi xoay quanh một cái liền thả ra một ngọn hắc sắc tiểu sơn, ngọn tiểu sơn này khẽ nhoáng lên một cái liền hoá thành một ngọn sơn phong tầm trăm trượng sau đó hướng xuống miệng hạp cốc ầm ầm rơi xuống. Sau mấy tiếng nổ rung chuyển trời đất, cả toà hạp cốc bị ngọn sơn liền sụp xuống hơn mười trượng. Xem ra hạp cốc này đã hoàn toàn phá huỷ. Từ bên trong thanh quang chợt hiện ra thân hình Hàn Lập.
Hắn thản nhiên nhìn về phía hạp cốc, một tay nhìn như tuỳ ý hướng xuống dưới trảo một cái. Ngọn sơn phong liền vang lên một tiếng nổ lớn sau đó hoá thành thu nhỏ lại thành một đạo ô quang bay vào ống tay áo Hàn Lập biến mất không thấy bóng dáng, độn quang tái khởi hoá thành một đạo thanh hồng phá không bay đi.
Một ngày sau, tại một hồ nước rộng mênh mông, một lão giả cùng một nữ tử đang ở trên một toà núi xanh biếc đều tự nhắm mắt dưỡng thần. Hai người thần sắc trầm trọng, ngoài thân linh quang chớp động không thôi, ngoài thân có một đoàn bạch khí nhè nhẹ xoay tròn. Bỗng nhiên nữ tử khẽ động, bạch khí phụ cận một chút tán loạn, cơ hồ trong lúc nhất thời, lão giả ngoài thân linh quang chợt tắt, thần sắc khẽ biến mà mở to hai mắt. Hai người tự nhiên là Tư lão cùng Nguyệt tiên tử.
"Có người tới, chẳng lẽ là Hàn đạo hữu?"
Nữ tử khẽ thì thào một tiếng, bộ dáng không quá tin tưởng nói.
"Có thể nhưng Hàn đạo hữu mới rời đi chưa tới hai ngày, cho dù có đại thần thông thì cũng không dễ dàng đắc thủ như thế chứ. Dù sao bên kia cũng có hơn mười tên Nhung Tộc cùng giai tồn tại với chúng ta a."
Lão giả cũng có chút khó tin, nói.
"Người tới khó có thể nói rõ là ai, bất quá nếu không phải là Hàn đạo hữu chúng ta sẽ biết ngay thôi."
Nguyệt tiên tử tinh quang trong mắt chợt loé liền giơ một tay lên, một tấm vải màu trắng nhất thời bay ra hoá thành một tầng bạch sắc quang mạc hướng lên người phủ xuống. Trong phút chốc thân hình nữ tử cùng tầng quang mạc đồng thời biến mất không thấy.
Mà lão giả bên kia cũng gật gật đầu, một tay vừa chuyển liền xuất hiện thêm một cây phiên kỳ thanh quang mênh mông, thanh quang nhoáng lên một cái bao lấy toàn thân lão giả sau đó liền biến thành hư ảo. Cứ như vậy, ngọn núi thoáng cái không còn bóng người.
Một lát công phu sau, từ phía chân trời linh quang chợt loé, một đạo thanh hồng xuất hiện ngay trong tầm mắt mà bay thẳng tới chỗ núi này. Sau khi tới ngọn núi, đạo thanh hồng liền hạ xuống phía dưới mặt đất, độn quang chợt tắt hiện ra thân hình Hàn Lập. Trong mắt Hàn Lập lam mang chớp động liền hướng bốn phía đảo qua một cái, sau đó nở nụ cười nói:
"Hai vị đạo hữu, tại hạ đã lấy được pháp quyết trở về, còn không mau hiện thân."
"Quả nhiên là Hàn huynh."
"Cung hỉ Hàn đạo hữu!"
Thanh âm kinh hỉ của Nguyệt tiên tử cùng lão giả đồng thời vang lên, tiếp theo thanh bạch hào quang chớp động một cái, thân ảnh hai người nhất thời xuất hiện ngay gần bên cùng với vẻ mặt kinh hỉ không thể nào dấu nổi.
"Hàn huynh, ngươi thật sự đã đem toàn bộ pháp quyết Luyện thần thuật đoạt được sao?"
Nữ tử có chút không tin tưởng, thanh âm có chút hồ nghi hỏi.
"Hắc hắc, điều này là tự nhiên thôi, đạo hữu nếu không tin thì có thể tận mắt nhìn thử một lần khắc rõ ràng."
Hàn Lập mỉm cười, giơ tay lên ném một khối ngọc giản màu xanh về phía nữ tử.
Nguyệt tiên tử ngẩn ra nhưng vẫn có chút không tự chủ khoát tay nhiếp lấy ngọc giản vào tay, trong đôi mắt đẹp hiện ra vẻ chần chờ, nữ tử này thật không nghĩ tới Hàn Lập không ngờ lại dễ dàng đem pháp quyết giao cho nàng mà Tư lão một bên bộ dáng cũng giống như vậy. Trong khi đó, Hàn Lập đối với sự kinh ngạc của hai người coi như không thấy, khoé miệng vẫn đạm cười không nói.
"Tiểu muội không khách khí!"
Nguyệt tiên tử hít một hơi sâu trấn định tinh thần lại liền dùng thần niệm đảo qua ngọc giản trong tay, xác định không có cấm chế liền đem vẻ mặt ngạc nhiên thu lại, không hề nghĩ nhiều liền đưa ngọc giản lên trên trán bắt đầu cẩn thận kiểm tra nội dung bên trong. Trước đây nữ tử này tứng nhắc tới bản thân có hiểu biết đôi chút về Kim triện văn, hẳn là không giả.
Một lát công phu sau, nữ tử thần sắc bắt đầu có chút biến hoá, vẻ mặt cân nhắc dần dần chuyển sang vui mừng nhưng ước chừng một chén trà nhỏ công phu sau, vẻ mặt nữ tử bắt đầu dần dần trở nên ngưng trọng hẳn lên, cuối cùng có chút kinh nghi bất định.
Tư lão thấy biểu tình của nữ tử như vậy, khẽ vân vê chòm râu, ánh mắt không khỏi chớp động vài cái.
Nhẹ thở ra một hơi, nữ tử liền đem thu lại vào trong tay sau đó hướng lão giả cùng Hàn Lập cười khổ một tiếng.
"Nguyệt đạo hữu, chẳng lẽ công pháp có gì không ổn sao? Chẳng lẽ trên đó không phải là Luyện thần thuật?"
Tư lão nhịn không được hỏi.
"Pháp quyết là thật, đúng là thiên Kim triện văn công pháp Luyện thần thuật kia. Chỉ là tiểu muội có xem qua một chút lại phát hiện ra điều kiện tu luyện hà khắc vô cùng, đối với đa số người ở Linh giới căn bản là không có bao nhiêu người có thể luyện được. Cái này cũng khó trách, công pháp này nguyên bản là Tiên giới bí thuật, có chút không thích hợp thì cũng là chuyện bình thường. Bất quá trong này chỉ ghi lại nửa đầu của công pháp, có lẽ phần sau sẽ có ghi lại cách khắc phục!"
Nguyệt tiên tử nhìn Hàn Lập một cái, thâm ý sâu sắc chậm rãi nói.
Tư lão nghe vậy trên mặt hơi đổi một chút, không khỏi hướng về phía Hàn Lập nhìn lại một cái. Hàn Lập không khỏi nhíu mày nhưng lập tức khôi phục lại vẻ thản nhiên nói:
"Không sai, ngọc giản này đích xác chỉ có một phần pháp quyết, hai vị đạo hữu đem Kim triện văn truyền thụ lại cho Hàn mỗ, Hàn mỗ tự nhiên sẽ đưa phần còn lại cho nhị vị đạo hữu. Tư huynh, Nguyệt tiên tử thấy thế nào?"
"Ha ha, đương nhiên là được. Lão phu cùng Nguyệt đạo hữu nguyên bản đã đáp ứng việc này từ trước, giờ lấy đó làm trao đổi. Bất quá Kim triện văn thần ảo dị thường, lại chỉ có thể truyền miệng mà thôi, chỉ sợ sẽ tiêu phí không ít thời gian a."
Tư lão cười to một tiếng đáp ứng.
"Nếu Hàn huynh đã đem pháp quyết thu hồi lại, tiểu muội sẽ tuân theo thủ ước. Bất quá nơi này cách mật động khôn quá xa, hay là chúng ta tìm một chỗ yên tĩnh khác đem linh văn truyền thụ lại cho Hàn huynh."
Nguyệt tiên tử nghe xong Hàn Lập nói, thản nhiên nói.
"Nguyệt tiên tử nói có lý, chúng ta lập tức khởi hành đi."
Hàn Lập nở nụ cười, gật gật đầu nói. Vì thế ba người sau khi thương lượng vài câu cùng nhau hoá thành ba đạo kinh hồng hướng về phía chân trời phá không bay đi.
Ngay khi đám người Hàn Lập vừa rời khỏi hải đảo. Năm ngày sau tại một chỗ hạp cốc xa xa lại xuất hiện hơn mười tên Nhung Tộc toàn thân phủ một lớp lông rậm rạp. Cầm đầu đội ngũ này là một nhân diện lão giả đang nhìn về phía vốn là hạp cốc, khuôn mặt âm trầm như nước.
Trong khi đó ba người Hàn Lập lại đang ở trong đại sảnh một toà động phủ tạm thời bên trong một ngọn núi cách đấy không biết bao nhiêu vạn dặm, ba người phân biệt khoanh chân ngồi tại chỗ. Nhờ vào thần thức viễn siêu đồng giai của Hàn Lập, hắn cùng hai người kia dùng hết một ngày một đêm luân phiên mới hoàn thành việc truyền thụ linh văn này.
Ngắn ngủi nửa tháng thời gian sau hắn đã đem toàn bộ hiểu biết của hai người về Kim triện văn nẵm giữ hoàn toàn. Ngay sau đó Hàn Lập cũng tự giác giao ra phần pháp quyết Luyện thần thuật còn lại cho hai người, dĩ nhiên Tư lão cùng Nguyệt tiên tử đều mừng rỡ không thôi. Ngay lập tức cả hai đều tự phục chế lại cho mình một bản, lúc này hắn mới cáo từ rời đi.
Hiện tại thời gian Nghiễm Hàn Giới đóng cửa còn một khoảng thời gian không lâu nữa, bọn hắn tự nhiên bắt đầu tìm một nơi bí ẩn tiềm tu trùng kích bình cảnh.
Chương 1738: Chương 1738: Tái ngộ Ám thú vương
Trong khoảng thời gian còn lại, vốn dĩ chuyến đi này Hàn Lập không có ý định đột phá bình cảnh cho nên hắn chỉ tập trung thời gian đem toàn bộ những lĩnh ngộ về Kim triện văn tìm hiểu bộ pháp quyết Luyện thần thuật kia.
Trước đây, hắn đã được năng lượng thần bí nọ quán thể, tuy tu vi tăng tiến cực nhanh nhưng lại không thể khiến hắn đạt tới cảnh giới Hợp Thể Kỳ, biện pháp đột phá bình cảnh bình thường đối với hắn tự nhiên lại càng không có hiệu quả. Dù sao hắn đã đột phá bình cảnh hai lần, vô luận là trình độ cô đọng pháp lực hay là cảnh giới đều đã trải qua một phen rèn luyện mới có thể chân chánh có cơ hội đột phá lên Hợp Thể Kỳ. Bất quá, đa phần tu sĩ bình thường ở Linh giới đều dừng lại tại bước này không biết bao nhiêu năm lúc này mới mạo hiểm tiến vào giới này thử sức một phen.
Dĩ nhiên điều này đã có tiền lệ từ xưa, căn cứ vào những ghi chép của các vị tiền bối đã từng xâm nhập Nghiễm Hàn Giới, thời gian hai tháng cuối cùng là khoảng thời gian linh khí tại giới này nồng đậm nhất. Vào lúc này tiến hành đột phá bình cảnh xác suất thành công gia tăng ít nhiều, cho nên đa số tu sĩ tiến vào lần này đều mượn cơ hội quý giá này tiến hành tiềm tu đột phá bình cảnh hoặc là điên cuồng tìm kiếm các loại dược liệu cùng các loại tài liệu quý hiếm. Dĩ nhiên là còn một loại tu sĩ khác có mục đích giống như đám người Nguyệt tiên tử, bất quá là ai đi chăng nữa thì tận dụng hai tháng cuối cùng này bắt đầu đánh sâu vào bình cảnh Hợp Thể Kỳ.
Còn về phần Hàn Lập, lúc ban đầu tiến vào giới này hắn vốn không có đạt tới tu vi Luyện Hư sơ kỳ đỉnh phong vậy mà lại đột phá liên tiếp hai lần tiến thẳng tới Luyện Hư đỉnh phong dĩ nhiên là trường hợp ngoại lệ, tự nhiên không thể xếp vào bất cứ loại người nào!
Bất quá, thiên Kim triện văn công pháp kia đích xác thâm ảo dị thường, dù cho Hàn Lập tiêu tốn hơn nửa tháng thời gian cũng chỉ có thể đọc được non nửa nội dung bên trong và cũng chỉ mới lĩnh ngộ được vài điều đơn giản nhất mà thôi. Mà thiên Kim triện văn công pháp này bao hàm không ít chú giải về Luyện thần bí thuật nhưng cũng chính như vậy càng làm cho Hàn Lập hiểu được vì sao ngày đó Nguyệt tiên tử lại than vãn như vậy.
Dựa theo những gì ghi lại, Luyện thần thuật này ở Tiên giới cũng là một trong những công pháp vô cùng huyền diệu, thậm chí bên trong công pháp còn có dung hợp một số thiên địa pháp tắc vào bên trong pháp quyết, khi tu luyện thành công biên độ gia tăng thần thức không thể tưởng tượng nổi!
Công pháp này được chia làm ba tầng, tầng thứ nhất có thể gia tăng thần niệm lên gấp hai lần, tầng thứ hai có thể gia tăng lên bốn lần và tầng thứ ba liền tăng lên tám lần. Biên độ gia tăng đáng sợ như thế khiến cho Hàn Lập kinh sợ không thôi, đây chính là bí thuật ở Tiên giới a!
Bất quá điều kiện tu luyện cũng cực kỳ sâm nghiêm.
Tuy vậy, điều kiện cũng không có quá nhiều, chỉ cần cảnh giới từ Hoá Thần Kỳ trở nên là có thể tu luyện được nhưng điều kiện tiên quyết chính là pháp thể cùng thần niệm đủ sức thừa nhận được sự phản phệ bá đạo do công pháp đem lại. Dù sao biên độ gia tăng thần niệm lên không phải là nhỏ, tu luyện giả chỉ cần thân thể cùng thần niệm không đủ yêu cầu lập tức nổ tan xác mà chết!
Dựa theo công pháp miêu tả, muốn bắt đầu tu luyện tầng thứ nhất thần thức phải hơn xa đông giai mấy lần, mà thân thể yêu cầu lại càng thêm hà khắc, cho dù là so với luyện thể tu sĩ chỉ miễn cưỡng đủ yêu cầu mà thôi.
Nếu hai điều kiện này mà đem ra so sánh với đại đa số người ở Linh giới mà nói thì cũng chỉ có thể tìm được một hai người đủ điều kiện. Dù sao đối với tu luyện giả bình thường, thần niệm cùng thân thể khẳng định yếu nhược hơn rất nhiều, còn đối với luyện thể giả nếu không có pháp lực làm cơ sở thì chỉ sợ thần niệm cũng tuyệt không đến mức quá cường đại được. Về phần tầng thứ hai, tầng thứ ba thì lại càng khắt khe tới mức nghịch thiên!
Nguyệt tiên tử cũng không phải là hạng tầm thường nhưng khi đọc tới tới phần điều kiện của công pháp tự nhiên thất vọng không thôi. Bất quá tựa như nàng dự đoán ban đầu, ở phần sau công pháp quả thực có ghi lại một số biện pháp giải quyết, đó chính là hai loại đan phương chưa nghe nói bao giờ, một cái tên là "Di cương đan", một cái là "Ngưng hồn hoàn".
Dựa theo những gì ghi lại, hai loại đan dược này một cái có thể gia tăng thần niệm chi lực, một cái có tác dụng cải thiện thân thể. Hai loại đan dược phải phối hợp sử dụng trong một thời gian thì mới có thể đưa tu luyện giả chậm rãi đạt tới yêu cầu của công pháp. Chỉ cần nói tới hiệu dụng của đan dược, tự nhiên không phải là vật Linh giới có được!
Dù cho bên trong dược phương có ghi lại chi tiết về tài liệu luyện chế đan dược, thậm chí ngay cả các bước luyện chế cũng giảng một phần nhưng tài liệu lại là những thứ Hàn Lập chưa bao giờ nghe nói qua. Muốn ở tại Linh giới luyện chế ra được hai loại đan dược này căn bản là khó khăn phi thường lớn.
Hàn Lập xem một lượt hết các điều kiện của công pháp thì sự kinh sợ ban đầu cũng giảm đi vài phần.
Hắn chính là pháp thể song tu giả, còn về phần thần niệm bởi vì đã có tu luyện qua Đại diễn quyết tự nhiên viễn siêu so với đồng giai. Mà Phạm Thánh Chân Ma Công cùng với một số loại đan dược khác đã làm cho thân thể hắn mạnh mẽ tới mức biến thái. Cho nên đối với điều kiện của tầng thứ nhất hắn tự nhiên có thể tu luyện được.
Còn về hai tầng sau, chỉ cần có thể tu luyện thành công tầng thứ nhất thì biên độ tăng trưởng của thần thức hẳn là có thể miễn cưỡng phù hợp nhưng thật ra thân thể trừ phi đem Phạm Thánh Chân Ma Công tu luyện tới cực hạn, lại thu được một chút cơ duyên thì cũng không phải là không có hi vọng. Về phần tầng thứ ba, Hàn Lập cũng chỉ có thể sờ sờm cằm cười khổ mà thôi. Mặc kệ nói như thế nào, công pháp này có thể đem thần niệm gia tăng mấy lần đều có tác dụng lớn đến mức nào có thể nghĩ.
Cái khác không nói, chỉ cần hắn luyện xong tầng thứ nhất khi hắn tiến giai lên Hợp Thể Kỳ ít nhiều có thể nắm chắc thêm một hai phần. Cứ như vậy, thời gian Hàn Lập nghiên cứu thiên Kim triện văn công pháp cứ một chút qua đi.
Bỗng một ngày nọ, Hàn Lập đang ở trong động phủ suy tưởng bỗng nhiên nghe được từ trong túi trữ vật truyền tới thanh âm "vù vù". Trong lòng hắn cả kinh, vội vàng mở lớn hai mắt nhìn xuống túi trữ vật một cái, chỉ thấy túi trữ vật nhoáng lên một cái phun ra ba đoàn kim ngân lưỡng sắc quang đoàn. Đúng là ba khối Nghiễm Hàn Lệnh!
Ba khối lệnh bài này hơi nhoáng lên một cái, ngay khi hắn không để ý liền hoá thành một đám linh quang biến mất. Hàn Lập trong lòng rùng minh một cái liền cảm thấy mặt đất bắt đầu rung chuyển một trận, thiên địa nguyên khí phụ cận cũng thoáng chút trở nên hỗn loạn.
"Chẳng lẽ thời gian đã tới sao!"
Hắn thì thào một tiếng, bên ngoài thân linh quang chợt loé hoá thành một đạo thanh hồng bay vụt ra. Một lát công phu sau, độn quang chợt tắt liền hiện ra thân hình Hàn Lập, thần sắc ngưng trọng nhìn về phía sau.
Lúc này trên không Nghiễm Hàn Giới ngũ sắc vân vụ quay cuồng, từng trận cuồng phong gào thét không ngừng, mặt đất liên miên run rẩy, đất đá lớn nhỏ không ngừng chuyển động, cây cối nghiêng ngả, các loại chim thú điên cuồng hướng bốn phương tám hướng chạy đi.
Hàn Lập hai tay để sau lưng, hai mắt chậm rãi nhắm lại bắt đầu cảm ứng thiên địa nguyên khí bạo động quanh người, trên mặt không chút biểu tình. Dựa theo những kinh nghiệm của tiền bối đã từng tiến vào giới này truyền lại, hiện tại đây đúng là điềm báo Nghiễm Hàn Giới sắp đóng lại. Nhiều lắm là còn nửa ngày nữa những người từ bên ngoài tiến vào đây sẽ bị pháp tắc của giới này trục xuất về Linh giới. Cũng vì trước khi xâm nhập giới này, trên mỗi người đều có mang theo một kiện pháp khí cảm ứng đặc thù, đến lúc phản hồi sẽ trực tiếp đưa về nơi xuất phát ban đầu.
Hàn Lập một bên vừa yên lặng cân nhắc về những thu hoạch trong chuyến đi này, một bên không ngừng cảm ứng thiên tượng thiên địa biến sắc kinh người. Bỗng nhiên thần sắc hắn khẽ động, thoáng cái vẻ mặt lộ ra chút kinh ngạc quay đầu hướng về một phương xa nhìn lại. Chỉ thấy phía phía dưới tầng trời thấp một đám mây ngũ sắc đột linh quang chợt loé, kim bạch lưỡng đạo độn quang đang hướng thẳng về phía hắn phá không bay đến, lưỡng đạo độn quang này có chút lung lay, bộ dáng ảm đạm nhưng so ra thì đạo bạch sắc độn quang phía sau bộ dáng rõ ràng hơn so với đạo kim quang phía trước, bộ dáng đang ra sức đuổi theo. Mà đạo kim sắc độn quang phía trước lại khiến cho Hàn Lập một cảm giác quen thuộc.
Trong mắt lam mang chợt loé, dưới linh mục thần thông hắn đem lưỡng đạo độn quang nhìn rõ ràng, trên mặt hiện ra một tia kinh ngạc.
Bên trong đạo kim sắc độn quang phía trước rõ ràng là một con kim sắc cự lang đang điên cuồng thúc dục pháp lực khu động độn quang, da lông toàn thân tổn hại thê thảm, đúng là đầu Ám thú vương đã từng gặp mặt hai lần. Còn đạo bạch quang phía sau lại chính là con quái thú sáu cánh nọ, bộ dáng đồng dạng chật vật không chịu nổi nhưng vẫn liều mạng truy sát đầu Ám thú vương phía trước không tha. Nhị thú một chạy một đuổi, nguyên khí cũng đã hao tổn cũng khá nhiều.
Ngay khi nhĩn rõ, Hàn Lập liền đem khí tức toàn thân thu liễm lại hoàn toàn, trong lúc nhất thời nhị thú không thể phát hiện ra Hàn Lập đang ở phía xa xa. Tinh quang trong mắt hắn chớp động không ngừng, tâm niệm nhanh chóng chuyển động, chưa kịp suy nghĩ cẩn thận nên làm như thế nào bỗng nhiên từ trong ống tay áo truyền ra một tiếng gầm nhẹ. Tiếng gầm đầy sự lo âu cùng cấp bách!
Đây đúng là tiếng gầm của Báo Lân thú từ trong linh thú trạc phát ra, bộ dáng đối với tình trạng của nhị thú phía xa xa phi thường kích động.
Cảm ứng được sự khác thường của Báo lân thú, Hàn Lập trong lòng vừa động tự nhiên nhớ tới dị biến không minh bạch do đống yêu đan của Ngân sắc tam nhãn ám thú lúc trước đem lại. Lúc này ánh mắt hắn hướng về đạo kim quang trước mặt dần dần lộ ra vẻ băng hàn thấu xương.
Một tiếng lôi minh phát ra, đôi cánh trong suốt lại xuất hiện ngay sau lưng Hàn Lập, đôi cánh khẽ vỗ một cái cả người hắn liền hoá thành một đạo thanh bạch quang ti không thấy bóng dáng.
Ngay sau đó, phía trên đầu Ám thú vương đột nhiên xuất hiện không gian dao động, một cái pháp tướng ba đầu sáu tay thật lớn chợt hiện ra. Ngay khi vừa hiện ra, sáu cánh tay của pháp tướng đồng loạt run lên phun ra sáu đạo kim sắc quang trụ với tốc độ cực kỳ nhanh, cơ hồ vừa mới phun ra liền đánh lên trên người đầu Ám thú vương này.
Đối với công kích dạng này khi đầu Ám thú vương còn ở trạng thái bình thường thì đối với sáu đạo quang trụ xuất kỳ bất ý không thể gây ra thương tổn gì cho nó nhưng hiện tại đã sớm lâm vào tình trạng cạn kiệt pháp lực, một thân pháp lực mười thành đều không còn nổi một thành. Tuy vậy, ngay cả có công kích mang tính bất ngờ bực này nhưng nó vẫn có thể tránh được một nửa công kích trong số đó.
Sau một trận "ầm ầm vang" truyền đến, kim quang chói mắt thoáng cái đã đem đầu Ám thú vương này bao phủ vào bên trong, một đạo khí lãng theo đó truyền ra khắp nơi. Tiếp theo, một đạo hắc sắc cự sơn tầm ngàn trượng cùng một thanh ngân sắc cự xích nhoáng lên một cái hiện ra ngay trên vị trí lúc trước của đầu ám thú, cũng không chút khách khí hướng xuống phía dưới đồng thời đập xuống.
Chương 1739: Chương 1739: Phản hồi Vân thành
Phía dưới ngọn sơn phong, vô số đạo ngân sắc phù văn quay cuồng tuôn ra biến thành một cái quang trận thật lớn, một cỗ vô hình cự lực nháy mắt phủ xuống đầu Ám thú vương phía dưới. Đầu Ám thú vương này mới vừa rồi dính phải công kích bất ngờ của kim thân, vừa mới miễn cưỡng định thân lại bỗng nhiên cảm thấy không gian bốn phía chợt ngưng trọng hẳn lên, thân hình thoáng cái như tăng thêm cả ngàn cân vậy. Nhất thời nó kinh hãi mà rống to lên một tiếng, lông mao toàn thân trong nháy mắt dựng đứng hoá thành một mảnh kim mang toả ra bốn phía xung quanh.
Lấy tu vi Hợp Thể Kỳ của nó này, nếu là lúc bình thường thì kim mang này đều có thể xuyên thủng cấm chế bốn phía huỷ đi trói buộc trên người nhưng hiện tại nó đã như ngọn đèn cạn dầu hết, pháp lực không còn đủ một thành, dưới tình huống như vậy kim mang bất quá chỉ có thể bắn xa tầm một trượng rồi ngưng trệ bất động bên trong tầng cự lực. Sắc mặt nó đại biến!
Ngay cả bản thân nó có đại thần thông nhưng không có pháp lực làm sao có thể thi triển ra thủ đoạn gì lợi hại được.
Đúng lúc này, cự xích từ trên không nhoáng một cái, đạo đạo xích ảnh phát ra tiếng từng sấm nổ mạnh chợt loé lên lướt tới đánh lên trên đầu của đầu Ám thú vương. Một tiếng rú thê lương thảm thiết phát ra!
Thân thể Ám thú vương trong nháy mắt bị vô số ngân ảnh bao vào bên trong, sau một tiếng "phốc" một thanh thanh sắc cự kiếm cũng từ trong hư không mà hiện ra hung hăng chém xuống. Kim sắc ám thú bên trong hồ quang cùng cự lực trói chặt căn bản là không thể trốn tránh mảy may, thanh quang chợt loé liền bị chém thành hai nửa, ngay lập tức một tiếng nổ lớn vang lên.
Từ trong thi thể vừa mới bạo liệt của nó, một đầu kim sắc ám thú có kích thước bằng một nửa đầu ám thú ban đầu đột nhiên từ trong huyết vụ ra, ngoài thân có một cỗ huyết vụ liên tục được phun ra, sau đó hoá thành một đoàn huyết quang kích bắn ra xa.
"Di!"
Một tiếng kêu kinh ngạc từ trong hư không phụ cận truyền tới.
Tuỳ theo một tiếng "oanh" ngay sau đó, ngọn hắc sắc cự sơn nguyên bản đang ở trên cao chợt thuấn di một cái chuẩn xác đem đạo huyết quang kia nhất nhất đè xuống nhưng ngay sau đó một màn quỷ dị xuất hiện!
Huyết quang trong nháy mắt tán loạn khắp nơi đồng thời có một đạo kim quang hết sức nhỏ từ bên trong huyết quang bắn ra, mơ hồ là một đầu kim sắc ám thú nhỏ bằng nắm tay, không ngờ bí thuật này của nó lại có thể sử dụng để thoát thân hai lần liên tục. Bất quá, ngay sau đó từ trên không trung chợt truyền đến một tiếng hừ băng hàn thấu xương, ngân quang chợt loé, một con ngân sắc hoả điểu chợt quỷ dị hiện lên phía trước vừa lúc chắn ngay đường đi của nó. Hoả điểu này bất chợt mở rộng hai cánh đập xuống, đem đạo kim quang kia bao phủ vào bên trong mà thôn phệ hoàn toàn.
Đúng lúc này, một tiếng sấm trầm thấp phát ra, một đạo thanh hồng chợt xuất hiện ngay phụ cận hoả điểu, độn quang chợt tắt liền hiện ra thân hình Hàn Lập, sau đó hắn liền nâng tay hướng về phía hoả điểu trảo một cái.
"Sưu" một tiếng, một viên kim sắc yêu đan bằng ngón cái từ trong hoả diễm bị nhiếp tới trong tay hắn, đúng là yêu đan của đầu Ám thú vương xấu số nọ. Hàn Lập chỉ đánh giá vật trong tay một giây sau đó đem ánh mắt hướng về một phương khác nhìn lại.
Ở mấy trăm trượng phía xa xa, đầu quái thú sáu cánh trên lưng với vẻ mặt kinh sợ nhìn chằm chằm vào yêu đan trong tay Hàn Lập, ẩn ẩn vẻ tham lam nhưng nó lại không dám nào tiến lại gần đây chút nào.
Hàn Lập hai mắt nhíu lại, một tay hướng về ngọn cự sơn cùng ngân thước nhất thời điểm ra một cái. Nhị bảo chợt phát ra một tiếng "vù vù" liền quay trở về, đồng thời cũng khôi phục lại bộ dáng ban đầu mà xoay quanh Hàn Lập không ngừng. Về phần Hàn Lập thì vẫn nắm yêu đan trong tay, đứng im không nhúc nhích, trên mặt không chút biểu cảm.
Lúc này, thiên tượng trên không trung càng ngày càng kịch liệt, từ bên trong đám ngũ sắc vân vụ bắt đầu hiện ra từng đạo ngân sắc hồ quang, tiếp theo đó là từng cơn mưa to như trút nước từ trên không trung dội thẳng xuống, đem cả không gian biến thành một biển sương mù dày đặc.
Quái thú sáu cánh phía xa xa thân hình mơ hồ có chút đứng thẳng lên nhưng ánh mắt vẫn chớp động không ngừng, bộ dáng do dự không quyết. Thấy vậy, khoé miệng Hàn Lập khẽ hừ một tiếng, trên mặt hiện ra một tia không kiên nhẫn, hai cánh sau lưng đồng thời khẽ vỗ nhẹ một cái, một đám thanh bạch quang cầu từ phía sau lưng hắn bắt đầu ào ào hiện ra. Theo đó thanh âm "tích đùng ba" cũng từ từ lớn dần lên.
Quái thú xa xa vừa thấy cảnh này, đồng tử màu xanh biếc chợt co rụt lại, có chút không cam lòng gầm nhẹ một tiếng quay đầu hoá thành một đoàn bạch quang hướng về hướng ngược lại kích bắn đi.
Hàn Lập không hề động thân đuổi theo mà ngược lại chỉ thấy đạo bạch quang kia sau khi biến mất ở chân trời thì hai cánh khẽ run lên, lôi cầu không cùng ngọn tiểu sơn và ngân xích đang bay quanh ngoài thân hắn đều biến mất không thấy, bộ dáng đã được hắn thu lại.
Đầu quái thú kia dù gì cũng là Hợp Thể Kỳ tồn tại nhưng pháp lực của nó mặc dù không có tiêu hao nhiều như đầu ám thú bất hạnh kia, tuy rằng rất phẫn nộ nhưng tình hình hiện tại của nó căn bản là không có hy vọng chiến thằng Hàn Lập, sau một lúc cân nhắc không cam lòng mà rời đi.
Từ lúc Hàn Lập thu lấy kim sắc yêu đan vào trong tay, Báo lân thú ở bên trong linh thú hoàn liên tục phát ra những tiếng gầm nhẹ, bộ dáng hưng phấn không thôi, nó thậm chí nó còn trực tiếp dùng thần niệm hướng tới Hàn Lập, bộ dáng thèm thuồng yêu đan trong tay hắn như thể cấp bách không thể đợi được.
Hàn Lập mỉm cười, đem yêu đan trong tay bỏ vào trong linh thú hoàn, nhất thời Báo lân thú đang ẩn thân trong đó lập tức truyền ra một tiếng gầm đầy kinh hỉ, một hơi nuốt trọn viên yêu đan vào trong bụng. Tiếp theo, lại hướng Hàn Lập truyền đến một tia cảm kích, sau đó lập tức quay về chỗ cũ nằm xuống nhắm mắt không nhúc nhích, không lâu sau liền truyền đến một tiếng ngủ say.
Bởi vì trước kia đầu linh thú này đã từng nuốt một đống yêu đan của cao giai ám thú, Hàn Lập đối với hành động này cũng không có kinh ngạc, trong lòng ẩn ẩn lại có vài phần chờ mong. Ám thú vương nội đan tự nhiên hơn xa so với mấy viên cao giai ám thú nội đan trước, không biết có thể đem tới biến hoá kinh người gì cho Báo lân thú.
Kế tiếp, Hàn Lập cứ như vậy trôi nổi trên không trung, không hề có hành động gì khác nữa.
Mấy canh giờ sau, từng đám mây ngũ sắc chợt phát ra một trận ầm ầm, phô thiên cái địa từ trên trời cao rơi thẳng xuống. Thân hình Hàn Lập theo đó bị bao phủ vào bên trong, hồ quang chợt hiện, một cỗ không gian dao động kinh người truyền ra. Sau một chén trà nhỏ công phu, ngũ sắc vân vụ đầy trời cùng hồ quang đều quỷ dị biến mất, theo đó vị trí Hàn Lập đứng lúc ban đầu đã không còn bóng người, bộ dáng như toàn bộ dị tộc nhân đã bị pháp tắc của giới này mạnh mẽ trục xuất ra khỏi.
-----------------------
Bên trong một đám ngũ sắc quang hà chói mắt, hai mắt Hàn Lập nhằm chặt lại, bộ dáng không thể mở mắt nhìn rõ quang cảnh phái trước được, cho dù hắn có sử dụng tới Minh thanh linh mục thần thông đều không thể nhìn thẳng mảy may. Tiếp theo đó, từ dưới chân đột nhiên không còn chút cảm giác gì nữa thì một trận thiên toàn địa chuyển chợt xuất hiện. Ngay khi hai chân hắn một lần nữa có cảm giác thì hắn đã ở trên một mảnh đất thì trong tai lại truyền tới một thanh âm bạo liệt đinh tai nhức óc, theo đó từ trên đỉnh đầu lại truyền đến một trận lạnh lẽo.
Hàn Lập trong lòng cả kinh, lúc này hắc khí trên người chợt hiện lên, hắn không lưỡng lự liền đem Thiên ngoại ma giáp mặc lên trên người.
"Đương" một tiếng, hắn bỗng mở lớn hai mắt ra. Chỉ thấy trên đầu không biết từ khi nào xuất hiện một thanh phi kiếm hơn nửa thước, hàn quang lập loè đang bị một vòng hắc quang bắn ngược trở lại, căn bản là không thể phá vỡ tầng phòng ngự này mảy may. Mà thanh phi kiếm này rõ ràng là gã đại hán trên đầu có một đôi sừng dài, ngoài thân có mặc một kiện ngân giáp nào đó. Khôn ngờ lại là một gã Giác Xi Tộc.
Hàn Lập sắc mặt âm trầm, ánh mắt đảo qua liền nhìn tới khoàng trời bên cạnh chỉ thấy khắp nơi toàn là các bảo vật liên tục bay múa, linh quang đủ mọi màu sắc, thi thoảng lại xuất hiện chút tán loạn.
Hơn một ngàn dị tộc nhân đang thi triển thần thông chém giết nhau tại đây. Trong số đó, hơn nửa đều là Giác Xi Tộc, những người còn lại đều là những hộ vệ Thiên Vân đang chi trì bảo vệ pháp trận.
Ở bên tầng trời cao, hai chiếc chiến chu có kích thước như hai toà thành đứng im không nhúc nhích trôi nổi trên cao mấy vạn trượng, vô số Giác Xi Tộc nhân cùng Thiên Vân mười ba tộc tộc nhân đang đánh nhau dính thành một đoàn trên không. Nguyên bản ở đây bố trí hai cái trận pháp thật lớn cùng các loại cấm chế hầu như đã bị huỷ đi bảy tám phần, mà các nơi khác phía xa xa trong Vân thành đồng dạng ánh lửa ngập trời, thanh âm chém giết không ngừng vang lên, loạn thành một đám.
Kỳ quái chính là nơi đây lại không hề song phương không hề phái ra thánh tộc tồn tại, tu vi cao nhất bất quá cũng chỉ là Luyện Hư đỉnh giai tồn tại mà thôi. Tuy vậy mà trông nơi đây vẫn hỗn loạn cực kỳ!
Pháp trận cực lớn trên mặt đất hiện tại liên tục phát ra tiếng "vù vù", bộ dáng vẫn đang tiếp tục truyền tống người trở về nhưng xung quanh rõ ràng là chỉ có mình hắn. Chẳng thể trách, hắn vừa mới truyền tống lập tới đã gặp ngay công kích phủ đầu của Giác Xi Tộc.
Hàn Lập sắc mặt một chút trở nên âm trầm, ngẩng đầu hướng lên tên Giác Xi Tộc vừa công kích hắn liếc mắt một cái, đột nhiên tay áo hướng lên không trung run lên một cái, một thanh tiểu kiếm màu xanh kích bắn ra. Thanh sắc kiếm quang chợt loé lên liền tiến vào hư không không thấy bóng dáng.
Tên Giác Xi Tộc giáp sĩ kia vừa thấy công kích của mình bị chiến giáp cổ quái trên người Hàn Lập hất ngược trở lại, lại vừa thấy bảo vật đối phương lại có thể thi triển ra không gian thần thông trong lòng không khỏi than thầm một tiếng "không tốt", ngoài thân linh quang chợt loé hướng về phía xa xa phá không chạy đi. Nhưng tất cả đều đã muộn!
Thanh sắc kiếm quang từ hư không chợt hiện ra cách đỉnh đầu đại hán ngay trong gang tấc, chợt loé lên liền quấn quanh cổ đại hán một cái, nhất thời cái đầu đại hán lập tức bắn lên không trung, thân thể không đầu chợt ngã nhào xuống mặt đất. Tiếp theo linh quang đại phóng đem thi thể không đầu cùng Nguyên anh trong nháy mắt đánh tan thành một đoàn hôi khí.
Hàn Lập mặt không chút biểu tình, lúc này khẽ khoát tay một cái đem phi kiếm triệu trở về. Đúng lúc này, vài đạo không gian dao động bỗng nhiên cùng nhau xuất hiện, linh quang chớp động trước sau liền hiện ra bốn đạo nhân ảnh từ trung tâm pháp trận bước ra.
Hàn Lập hai mắt nhíu lại một cái liền nhận ra một đôi nam nữ trong số đó, đúng là Liễu Thuý Nhi cùng Thạch Côn. Mặt khác hai người còn lại là một gã trung niêm nam tử có khuôn mặt bình thường cùng một tên thanh niên, cả hai đều là người trong nhóm của hắn lúc trước. Bất quá khi ánh mắt Hàn Lập rơi lên trên người tên trung niên, đồng từ hắn chợt co rụt lại, chỉ thấy linh áp từ trên người tên phương truyền tới rõ ràng là Hợp Thể sơ kỳ. Người này lúc trước không có gì đáng chú ý vậy mà lại có thể may mắn tiến giai thành công. Về phần hai người Liễu Thuý Nhi cùng Thạch Côn linh áp trên người vẫn không chút thay đổi, hiển nhiên đều không thể thành công đột phá bình cảnh.
Lúc này, trung tâm một toà pháp trận khác bên cạnh, linh quang chợt loé đã truyền tống bốn người trở lại. Hàn Lập ánh mắt đảo qua một chút liền nhận ra một người trong số đó, chính là Nguyệt tiên tử, còn lão giả họ Tư lại không thấy bóng dáng. Mà Nguyệt tiên tử trên mặt lại mang theo vẻ tươi cười thản nhiên, khí tức trên người cùng trước kia hoàn toàn bất đồng, bộ dáng cũng đã đột phá thành công tiến lên Hợp Thể sơ kỳ.
Chương 1740: Chương 1740: Vân thành chi loạn
Hàn Lập thấy cảnh này, trên mặt không khỏi có chút khác thường. Tuy rằng xác xuất đột phá thành công tại Nghiễm Hàn Giới cao hơn Linh giới không ít nhưng trong hai đội ngũ đã xuất hiện hai người tiến giai thành công, tỉ lệ này cũng thập phần kinh người. Cũng may là Nghiễm Hàn Giới vạn năm mới mở một lần, nếu không phải vậy thì e là Lôi Minh đại lục Hợp Thể Kỳ đã đạt tới một số lượng kinh người, chỉ sợ các đại lục khác còn lâu mới sánh bằng.
Bất quá, Hàn Lập đối với việc hắn là người đầu tiên được truyền tống trở về cũng có chút nghi hoặc, chẳng lẽ chỉ là một loại trùng hợp thôi sao. Trong lòng hắn không khỏi cảm thán một chút.
Hàn Lập tự nhiên không biết, hết thảy việc này là đều do Huyền Thiên quả thực được phong ấn trong cánh tay của hắn có chút liên quan. Bản thân nó là Huyền Thiên chi bảo vốn đã mang theo một số pháp tắc chi lực đặc thù, ngay cả bị vây trong pháp tắc chi lực của Nghiễm Hàn Giới thì cũng có thể tự mình mạnh mẽ bài xích hộ chủ, so với tu sĩ bình thường thì mãnh liệt hơn nhiều. Cho nên hắn là người đầu tiên bị tống khứ khỏi Nghiễm Hàn Giới.
Mà giờ phút này, tràng cảnh hỗn loạn trước mặt lại làm cho mỗi người trở về từ Nghiễm Hàn Giới đều trợn mắt há mồm, cơ hồ không thể tin được vào mắt mình nữa. Bọn hắn rõ ràng mới tiến vào Nghiễm Hàn Giới có một năm thôi a, chẳng lẽ chỉ với một năm chiến tranh thế nào lại lan tới Vân thành rồi?
Bất quá những người còn sống sót trở về tự thân đều không phải là hạng tầm thường, đều hiểu đây không phải là lúc tìm hiểu nguyên do, không chút rối loạn linh quang chợt loé mà thả ra bảo vật chuẩn bị gia nhập vào tràng tranh đấu trên không. Nhưng vào lúc này, trên không chợt hiện ra một đoàn hồng quang, chợt loé liền bay lướt xuống dưới, sau mấy cái chớp động liền xuất hiện ngay tầng trời thấp ở giữa hai toà pháp trận, đúng là một gã thoạt nhìn có chút quen thuộc. Người mới xuất hiện một thân mặc lam sắc chiến giáp, hai mắt hơi ố vàng.
"Chư vị đạo hữu cuối cùng đã quay trở lại, các vị trưởng lão trong tộc đã ra tay ứng phó với Giác Xi Tộc cho nên không có ở chỗ này. Bất quá Ông tiền bối trước khi rời đi đã có phân phó, nếu chư vị đạo hữu đã truyền tống thành công quay trở lại lập tức tiến đến Vạn Cổ Tộc thông linh chiến bảo."
Người này không biết là tộc nhân của tộc nào, vội vàng hướng về phía đám người Hàn Lập hét lớn một tiếng, sau đó lại đem một khối lệnh bài ném xuống dưới, tiếp theo độn quang tái khởi bay ngược trở lại lên không trung thả ra một đám xích sắc lôi hoả hướng về phía một gã Giác Xi tộc cuốn tới, mà tên Giác Xi Tộc này cũng hét lớn một tiếng, trên người cũng toát ra một đoàn bạch sắc quang diễm. Hai người một chút liền va chạm với nhau, thanh âm ầm ầm liên tục phát ra.
Phía dưới mặt đất, đám người Hàn Lập nghe vậy không khỏi đưa mắt nhìn nhau. Lệnh bài được tên trung niên thành công tiến giai Hợp Thể Kỳ kia hấp vào trong tay, dùng thần niệm cẩn thận tra xét một chút, thần sắc vừa động lại ném về phía Nguyệt tiên tử ở bên cạnh.
"Không sai, là thật. Vị đạo hữu truyền lệnh kia đích xác là ta đã từng gặp qua, là Thanh Tộc Ngu đạo hữu, hắn là trưởng lão hội chấp pháp thị vệ."
Nguyệt tiên tử cũng nhìn khối lệnh bài trong tay, hướng những người còn lại nói.
"Một khi đã vậy. Chúng ta liền y mệnh mà làm. Nghĩ tới mệnh lệnh của Ông tiền bối hẳn là có thâm ý khác."
Trung niên nhân hơi trầm ngâm một chút, liền nói như vậy. Trong lời này mơ hồ có ba phần ra lệnh!
Dù sao thì hắn hiện tại cũng đã là thánh tộc cho nên không thể đánh đồng với đám người Thạch Côn được nữa. Những người khác nghe xong loại khẩu khí này, trong lòng đều cảm thấy có chút không thoải mái nhưng cũng không có làm trái với ý của hắn, phần lớn im lặng gật đầu.
Lúc này tất cả mọi người đều hướng lên không trung bay lên, sau đó hướng về một hướng khác trong Vân thành bay tới. Dọc theo đường đi, tuy rằng thi thoảng vẫn đụng phải vài tên Giác Xi Tộc tiến lên chặn đường nhưng căn bản là không có thánh tộc nào cả cho nên làm sao có thể ngăn cản được một đội ngũ có tới hai vị Hợp Thể sơ kỳ cùng một đám Luyện Hư hậu kỳ tồn tại như vậy được, tất cả đều nhất kích tất sát!
Sau khi bay ra một đoạn, trên bầu trời Vân thành tuy rằng vẫn đang loạn thành một đoàn nhưng so ra thì Giác Xi Tộc rõ ràng càng ngày càng nhiều lên. Các loại phi chu lớn nhỏ không đồng nhất, chiến thú, giáp sĩ cơ hồ rậm rạp trải rộng ra khắp nơi.
Ở trên đường đi, Hàn Lập thậm chí còn chứng kiến được một đầu siêu cấp khôi lỗi tầm vạn trượng như một ngọn núi nằm im ở phía dưới mặt đất lẳng lặng không nhúc nhích. Đầu khôi lỗi này nguyên bản đầu khôi lỗi này toàn thân trắng toát nhưng lúc này lại rách bươm, toàn thân cơ hồ không thể tìm ra một chỗ lành lặn.
Chứng kiến đầu khôi lỗi khổng lồ này, Hàn Lập rùng cả mình nhưng lập tức nghĩ tới mười hai khoả cự cầu ở bốn phía Vân thành. Không thể nghi ngờ, đây chính là thập nhị Vân thành chi vệ khôi lỗi. Nghe nói, chúng có thể tương đương với Hợp Thể sơ kỳ tồn tại thế mà lại bị phá huỷ thành cái dạng này, như thế có thể nghĩ được đại quân Giác Xi Tộc đáng sợ đến cỡ nào. Phỏng chừng tám chín phần lúc này Vân thành không thể tự bảo vệ được. Mà càng làm cho lòng hắn bất an đó chính là dọc theo đường đi hắn vẫn chưa đụng phải tồn tại thánh giai nào, giống như song phương không có ai tu vi như thế tồn tại, có lẽ những tồn tại đỉnh giai đều chạy ra ngoài thành đánh nhau cả rồi.
Hàn Lập một bên yên lặng phi độn, một bên âm thầm cân nhắc trong lòng. Trên đường đi, vô luận là Liễu Thuý Nhi hay Thạch Côn cũng không nói với hắn một câu gì cả, giống như hắn và hai người này chưa từng gặp mặt bao giờ cả. Về phần Nguyệt tiên tử, trừ bỏ lúc đầu mở miệng chứng thực lệnh bài thì cũng không mở miệng nói thêm điều gì nữa. Trong lúc ngẫu nhiên có nhìn về phía Hàn Lập thì cũng chỉ cười một cái, đồng dạng không có truyền âm gì cả.
Hàn Lập đối với hành động này cũng không có để ý tới, ngược lại bởi vì Vân thành lúc này hỗn loạn cực kỳ, trong lòng hắn có chút nặng trĩu lại. Thời điểm nhạy cảm này không biết Thiên Vân mười ba tộc có thể cho hắn mượn dùng truyền tống trận hay không, không biết có xuất hiện biến hoá gì ngoài ý muốn hay không nữa.
Cứ như vậy, những tồn tại thánh giai đều ra ngoài thành ngăn cản đại quân Giác Xi Tộc, đám người Hàn Lập một hơi bay thẳng tới Bát Vân sơn, ngoài ra trên đường đi còn thuận tay phá huỷ trên trăm chiếc chiến chu các loại nhưng khi vừa mới tiến vào địa phận Bát Vân sơn lại không hề thấy bóng dáng một tên Giác Xi Tộc nào cả, ngược lại nơi nào cũng có thể thấy từng đội đội Thiên Vân giáp sĩ liên tục ra vào. Từ bên trong tám ngọn linh sơn ẩn ẩn cảm nhận được bảo khí tận trời, một tầng cấm chế dao động ẩn ẩn tán phát ra. Ngoài ra, từ bên trong những đám mây trên không trung phụ cận còn có thể thấy được một đám thanh đồng chiến xa cùng một đống khôi lỗi có kích thước thật lớn với đủ loại màu sắc đang dàn hàng đứng đó, nơi đây vậy mà lại phòng thủ sâm nghiêm như vậy.
Đám người Hàn Lập trong lòng đều cảm thấy kinh ngạc nhưng chưa chờ bọn hắn tiến lên hỏi cái gì thì một đội ngũ hơn trăm giáp sĩ đã tiến tới đón bọn họ. Cầm đầu đội ngũ là một gã đại hán mặt đen, gã này tựa hồ nhận ra đám người bọn họ, lúc này chợt nhếch miệng cười ha ha nói:
"Mấy vị đạo hữu rốt cục đã quay trở lại, Ông tiền bối đang ở trong thông linh chiến bảo đợi tin tức của chư vị. Các vị xin hãy đi theo ta!"
Đại hán này có khí tức rất kỳ lạ, ngay cả Hàn Lập đều không thể đoán ra được tu vi của đối phương, chỉ có thể mơ hồ cảm thấy đối phương tựa hồ có thần thông đặc thù nào đó, bộ dáng có uy lực đáng sợ cực kỳ.
"Nguyên lai là Bính tiền bối, bọn ta sao dám làm phiền tiền bối cất công đợi tại đây được."
Nguyệt tiên tử cùng trung niên nam tử tiến giai thành công kia vừa nhìn thấy đại hán này vẻ mặt lộ ra chút kinh hãi, vội vàng song song tiến lên hành lễ đáp, sắc mặt đám người Liễu Thuý Nhi đồng loạt đại biến mà tiến lên thi lễ. Về phần Hàn Lập, hắn chỉ khẽ nhíu mày nhưng vẫn bất động thanh sắc, chỉ hướng đối phương chắp tay từ xa.
"Nguyệt đạo hữu cùng Ngưng đạo hữu đã tiến giai thành công, từ giờ ngang hàng với tại hạ, hai vị không cần khách khí như thế. Chư vị tốt hơn là theo ta đi gặp Ông tiền bối đi!"
Đại hán cười hì hì hướng về phía Nguyệt tiên tử cùng trung niên phất tay, nói.
"Ông tiền bối ở bên trong thông linh chiến bảo sao!"
Trung niên họ Ngưng cả kinh, sau đó liền mừng rỡ nói một câu, về phần những người khác cũng thở dài nhẹ nhõm một hơi.
Nơi này đã có một vị Đại Thừa Kỳ Thiên Vân thái thượng trưởng lão trấn thủ, liên tưởng tới thế cục Vân thành lúc này không khỏi yên tâm một phần.
Đại hán mặt đen mỉm cười gật đầu không nói gì thêm, trực tiếp hướng một toà sơn phong dẫn đường bay đi. Hàn Lập và đám người tự nhiên theo sát phía sau, còn đội ngũ hơn trăm người kia thì phân ra làm hai đội trái phải hộ vệ mấy người rời đi.
Một lát công phu sau, mọi người bay qua một ngọn lớn, một toà thành nhỏ tầm vài lý xuất hiện trước mắt. Trên tường thành ẩn ẩn có mấy pho tượng màu trắng, hình thái bề ngoài khác nhau, có thú hình, nhân hình, cái to thì cao ngoài trăm trượng, nhỏ thì cũng ngoài bảy tám trượng, một đám đờ đẫn bất động nhưng một cỗ sát khí ẩn ẩn từ trên người chúng phát tán ra.
Ở mỗi đầu tường thành, phía trên lại có một loạt thanh sắc giáp sĩ chỉnh tề tuần tra qua lại nhưng trên người đám giáp sĩ này lại không hề có một chút sinh mệnh dao động nào, không ngờ tất cả đều là nhân hình khôi lỗi. Mà ở phụ cận toà thành này còn có hơn mười đầu kim chúc khôi lỗi cao tới mấy trăm trượng, trong tay đều cầm đao kiếm đứng sừng sững ở đó.
Ở trên tầng trời thấp của toà thành lại có thêm mấy cái quang trận cổ quái, linh quang chớp động không ngừng, không biết có công hiệu huyền diệu gì. Đây đúng là toà thành của Vạn Cổ Tộc mà Hàn Lập đã từng đến một lần.
Nơi đây vốn là tổng bộ của Vạn Cổ Tộc ở Vân thành nhưng giờ phút này từ trung tâm toà thành đông đảo độn quang của đủ các tộc trong Vân thành ra vào liên tục, nơi đây nghiễm nhiên đã trở thành trung tâm chỉ huy của cả Vân thành.
Được đại hán mặt đen kia dẫn đường, đám người Hàn Lập trực tiếp đáp thẳng xuống Thông linh điện, sau đó dưới ánh mắt tra xét của hai thanh bào giáp sĩ ngoài đại môn, đám người trực tiếp tiến nhập vào trong đại điện.
Đại điện hiện giờ bên trong cũng không có nhiều người lắm, bất quá cũng chỉ có ba người, một người trong đó đang ngồi dựa ở ghế, thần sắc hờ hững thong dong, đúng là tên thanh niên họ Ông, Đại Thừa Kỳ của Thiên Vân tộc. Hai người còn lại đều đứng bên cạnh hắn, bất quá tu vi chỉ đạt tới Luyện Hư kỳ tồn tại, vẻ mặt cung kính, bộ dáng như đang nghe thanh niên phân phó gì đó.
"Tham kiến thái thượng trưởng lão!"
Nguyệt tiên tử cùng trung niên họ Ngưng vừa tiến vào trong đại điện lập tức dẫn đầu những người còn lại tiến lên thi lễ.
"Nga, các ngươi đã trở lại. Không sai, không sai, vậy mà lại có hai người tiến giai thành công. Tất cả đều đứng lên đi."
Thanh niên họ Ông vừa thấy Nguyệt tiên tử cùng trung niên thi lễ, tinh quang trong mắt chợt loé, khoé miệng khẽ nổi lên ý cười, nói.
Nguyệt tiên tử cùng đám người tự nhiên tòng mệnh đứng dậy. Sau đó thanh niên họ Ông lại tiếp tục hướng xuống những người còn lại quét qua một chút.
Hàn Lập cảm thấy không biết có phải là vô ý hay không, khi ánh mắt của thanh niên họ Ông kia khi quét qua hắn thì ngừng lại một lúc, khoé mắt ẩn ẩn ý cười tựa hồ còn đậm hơn so với khi nhìn thấy Nguyệt tiên tử cùng trung niên đã thành công tiến giai. Hắn bỗng nhiên nhớ tới việc ngày đó đối phương đem kiện dị bảo "Thiên cương ấn" tặng cho hắn, điều này làm cho Hàn Lập trong lòng có chút không yên.
Cũng may, thanh niên họ Ông này cũng chỉ liếc nhìn Hàn Lập một cái đã đem ánh mắt rời đi, sau đó hướng hai người bên cạnh phất tay một cái. Nhất thời hai người nọ lập tức cáo lui rời khỏi đại điện.