Chương 1309: Chương 1309: Thiên kiếp phủ xuống
Lúc này, Hàn Lập đã ở một chân núi cách nơi đấy hai ngàn dặm, dung nhan trên mặt đại biến, thành một người trung niên râu ria đầy mặt, thân hình cũng lùn xuống đi vài tấc.
Giờ phút này, toàn bộ linh khí trên người hắn đã không còn, một lần nữa biến thành một gã luyện thể sĩ không qua phổ thông, hơn nữa đang ngồi xếp bằng tại một tảng đá lớn, trên mặt không chút biểu tình.
Một lát sau, Hàn Lập đột nhiên mở mắt, khóe miệng mỉm cười, thì thào một câu: " Cuối cùng cũng đem tia hỏa linh khí cuối cùng trong cơ thể tan hết, trừ khi bọn họ tự mình điều tra trước mặt, bằng không tuyệt đối không thể phân biệt được"
Nhưng mà, dù vậy Hàn Lập cũng không có ý định rời đi.
Hôm nay là thời điểm không tốt, cho dù hắn đã thay đổi tướng mạo và khí tức, cũng không dám mạo hiểm.
Sau đó, hẳn nhảy xuống từ trên tảng đá, thoáng cái đã bay mất sau núi.
Sau đó không lâu, hắn đã đến một vách núi được vô số bui cây che đậy. Hàn Lập đánh giá và lần, hài lòng gật đầu, lập tức hít một hơi thật sâu, hai nắm tay đột nhiên lóe kim quang, nhắm ngay thạch bích mà đánh.
"ầm ầm." vài tiếng nổ liên tiếp truyền đến, sau đó xuất hiện một thạch động, nhất thời thân hình hắn thoáng hiện, như quỷ dị chợt hiện vào trong. Sau đó, đối với động khẩu, trở tay đánh ra một kich tại đỉnh động, nhất thời một đống đá sụp xuống, chôn vùi cái động khẩu đó, thạch động lập tức trở nên đen tối.
Hàn Lập cũng không để ý, lật bàn tay ra, một khỏa nguyệt quang thạch đã xuất hiện trong tay.
Hắn nắm khỏa thạch này, hướng lên đỉnh động vỗ nhẹ vài cái, nhất thời, dưới cự lực, nguyệt quang thạch dễ dàng khảm vào đỉnh.
Dưới ánh sáng mờ nhạt, trong thạch động nhất thời sáng rõ hơn phân nửa.
Hàn Lập tìm một chổ sạch sẽ ngồi xuống, lúc này, linh giới trong tay chợt lóe, từ trữ vật trạc lấy ra cái bình nhỏ kia, đưa mắt đánh giá.
Chiếc bình trừ việc không ngừng tản ra quang mang màu đỏ, thì còn lại trông có vẻ bình thường, chất liệu sờ lên thấy bóng loáng dị thường, tựa hồ là đồ sứ.
Hàn Lập lấy tay vuốt nhẹ cái bình, trong lòng âm thầm nói một câu, đồng thời trong đầu không khỏi hiện lên trí nhớ của tên Phệ Viêm về thần huyết này.
Sau một hồi, hắn nhướng mày, lại từ trong trữ vật trác lấy ra một viên bát bích ngọc lớn, lúc này mới mở cái bình nhỏ ra, nhẹ nhàng nghiêng bình đổ xuống.
Tử mang ở miệng bình lưu chuyển, hơn nữa ngày mới có bảy tám giọt chât lỏng màu tím sậm chậm rãi chảy ra, mà từng giọt đều phân tán ra, không dung hợp thành một thể trong bát.
Hai mắt Hàn Lập cẩn thân nhìn, sau đó vươn một ngón tay ra, nhẹ nhàng chạm vào trong một giọt. Kết quá, ngón tay vừa chạm vào, chất lỏng màu tím kia bỗng nhiên tự hành nhảy dựng lên, cuốn lấy đầu ngón tay, tựu như muốn xâm nhập vào vậy.
Nhưng Hàn Lập chợt nhíu mày, kim quang trên ngón tay chợt lóe, liền bao lấy da thịt ở ngoài, sau đó nhẹ nhàng run lên, chất lỏng lại rơi xuống trong bát.
"Không sai, quả nhiên là thần huyết linh mẫn" Trong mắt Hàn Lập hiện lên sự hưng phấn.
Sau đó, hắn lại đem chất lỏng màu tím này đổ vào trong bình, rồi cẩn thận cất vào trong trữ vật trác, bản thân thì tĩnh tâm nghĩ ngơi trong sơn động.
Mặc dù pháp lực của hắn bây giờ không có, nhưng năng lực ích cốc lại không hề mất đi, căn bản là không cần ăn uống. Sau đó không lâu, từng đạo thần niệm quét qua chổ hắn, nhưng trên người Hàn Lập không chút linh khí, hiển nhiên chỉ đảo qua, cũng không chú ý đến sự tồn tại của hắn.
Mấy ngày bắt đầu, những thần niệm đó tìm kiếm thường xuyên dị thường, hận không thể một ngày quét mười mấy lần. Nhưng qua nửa tháng, lập tức chỉ còn quét hai ba lần một ngày, rồi hai tháng sau, mỗi ngày chỉ quét một lần, hơn nữa người vận thần niệm rõ ràng kém xa trước kia, chắc chắn đã thay đổi người soát.
Nhưng Hàn Lập vẫn trốn trong động không khi đi ra ngoài, cứ như vậy, thời gian nửa năm trôi qua, không còn thần niệm xuất hiện, Hàn Lập trong động cảm ứng biến hóa này, trong lòng vui vẻ.
Nhưng lại đợi thêm vài tháng nữa, mới chọn một ngày lành, một quyền đánh tan động khẩu, chậm rãi đi ra ngoài.
Hắn nhìn xung quanh, cũng không phát hiện ra biến hóa dị thường nào. Lúc này cười hắc hắc, vung tay chạy trốn, nhanh chóng chạy xuống chân núi.
Không lâu sau, thân hình của hắn biến mất trong rừng núi.
Một năm sau, ở một tòa thành nhỏ gần Lạc Nhật chi mộ, một gã luyện thể sĩ có khuôn mặt xa lạ xuất hiện, hắn vội vàng mua một đống đồ ăn, rồi biến mất tại chổ, không rõ tung tích.
Bởi vì cuối cùng không tìm được vật bị mất, cho nên chuyện liên quan đến thần huyết dần dần trở thành lưu truyền, hơn nữa lúc ấy tu sĩ và luyện thể sĩ tham gia đại chiến tam tộc, cũng chứng minh chuyện này, nên sự tình quả thật oanh động mấy năm.
Hoàng Lương Linh Quân là tu sĩ Luyện Hư cấp, mà dưới tình huống đó, lại bị một gã Hóa Thần ra tay cướp lấy, hiển nhiên là làm cho người ta không tin rồi.
Hoàng Lương Linh Quân vẫn không cam lòng, sau khi trở về Lạc Nhật thành, vẫn tiếp tục truy tra việc này. Thân phận của tu sĩ đoạt bảo kia cũng tốn rất nhiều tâm tư điều tra, nhưng kết quả làm cho hắn bất mãn, người đoạt bảo hiển lộ ra một chút thần thông, làm cho người ta thấy đây không phải chuyện đùa, nhưng giống như ném đá xuống hồ nước vậy, không có một chút đầu mối nào.
Sau đó hai năm, Hoàng Lương Linh Quân rời Lạc Nhật thành đi, cùng với Hoàn Thiên Ký ước hẹn đi đến thế giới hoang dã, rồi cũng không ai chú ý đến cái đề tài này nữa, và vấn đề thần huyết không giải quyết được gì.
Mấy năm sau, trên một tảng đá lớn cách xa chổ người ở ra, bốn phía tối đen như mực, có một bóng người đang lặng lẽ ngồi xếp bằng, kim quang trên người chớp động không ngừng.
Bên cạnh người này là một cái bình nhỏ, nằm trên mặt đất, phảng phất như bên trong đã trống trơn.
Người ngồi xếp bằng vẫn không nhúc nhích, nếu không phải bộ ngực nhẹ nhàng phập phồng, sợ rằng không khác gì một pho tượng cả. thời gian trăm năm tại Linh giới đối với phàm nhân, không khác gì nửa đời đã qua.
Nhưng đối với tu tiên giả có pháp lực cao thâm, bất quá chỉ là một cái chớp mắt.
Một ngày của trăm năm sau, con cự lang vẫn như trước, nhưng là một đội kỵ sĩ võ trăng hạng nặng cỡi cự lang, hộ tống một chiếc xe dị thường, từ chân núi đi qua, trong đó có một chiếc xe chở ba người, một lão già tóc xám trắng, một nam đồng khoảng sáu bảy tuổi, và một nữ đồng tuổi tương đương.
Trên trán lão già kia đầy nếp nhăn, nhưng da thịt lấy phảng phất giống như một người trẻ tuổi, co dãn mười phần, mà hai cánh tay lõa lồ dưới ống tay áo, lại phảng phất giống như bàn tay của một người già vậy, khô héo dị thường.
Nhưng quỷ dị chính là, trên mười đầu ngón tay của lão già, chẳng những móng tay rất dài, mà còn có hồng quang thản nhiên, có vẻ thần bí vạn phần.
Đối diện là đứa bé và cô gái, mắt không hề chớp nhìn chằm chằm vào hồng quang trên móng tay của lão, hoặc là tò mò bộ dáng. Nhưng lão già cũng không có ý che dấu móng tay, mà chỉ nhìn hai đứa trẻ này.
Đột nhiên, ngoài cửa tiền ra tiếng chân thú, tiếp theo, âm thanh của một nam tử ngoài xe bỗng nhiên vang lên:
"Khởi bẩm hỏa lão, người phái đi phía trước mở đường đã về, tất cả đàn thú cùng yêu thú trong phương viên ngàn dặm cũng đã bị tiêu diệt sạch sẽ"
"Ừ, làm rất tốt, từ bây giờ, bổn thương hào sẽ mở một con đường mới, trong vòng mười năm,sẽ không có vấn đề" Thần sắc lão già vừa động, ngón tay kết lại, chậm rãi mở rèm cửa sổ lên.
Chỉ thấy một kỵ sĩ trung niên vóc người khôi ngô, cơi một con cự lang biến dị có bộ lông trắng như tuyết, trên mặt rất cung kính đứng cạnh xe.
"Bất quá, ngươi khẳng định là trên núi này không còn yêu thú chứ? Nếu có yêu thú am hiểu ẩn thân, không phát hiện ra yêu khí, thì cũng là chuyện bình thường" Lão già nhìn kỹ sĩ, khẩu khí đột nhiên trở nên nghiêm túc.
"Lần này sẽ không, trừ yêu khí ra, vãn bối còn mời thêm mấy vị tiên sư đặc biệt dùng thần niệm quét toàn bộ ngọn núi, quả thật không còn yêu thú tồn tại" Kỵ sĩ hơi đổi sác, sau đó khẳng định trả lời. " Ừ, nếu như vậy, xem ra thật sự không còn vấn đề, mấy tên tu sĩ được mời kia mặc dù chỉ có tu vi kết đan kỳ, nhưng trên núi này không có khả năng tồn tại yêu thú cao giai. Cứ vậy đi, tiếp tục di chuyển" Lão già hài lòng gật đầu, thuận miệng khen một câu, rồi buông rèm cửa trên tay xuống.
Nhưng lúc này, không trung đột nhiên xuất hiện biến dị.
Đột nhiên, một tiếng nổ long trời từ trên trời cao truyền xuống, tiếp theo là những tiếng ầm ầm không ngừng, không gian chung quanh chợt u ám, những tiếng hô khóc cuồn cuộn đến, cả bầu trở nên âm trầm quỷ dị.
Cả quá trình biến đổi, chỉ xảy ra trong nháy mắt, thậm chí lão già còn chưa kịp đóng rèm cửa lại.
"Là cái gì vậy." Kỵ sĩ trung niên ở ngoài xe, đảo mắt qua nhìn, bỗng nhiên nhìn lên đám mây phía trên đỉnh nói, giật mình kêu lên.
Lão già nhướng mày, giơ tay lên gõ "đùng đùng" ba lần.
Chiếc xe thú ngay lập tức dừng lại.
Lão già đẩy cửa xe, được người ta đỡ xuống xe, cũng đi ra ngoài, sau đó nhìn lên đỉnh núi trên cao.
Kết quá, sắc mặt nhất thời đại biến.
"Thiên kiếp, ở đây có tu sĩ độ thiên kiếp! Có chút kỳ quái, đây hình như không phải tiểu thiên kiếp, nhưng không giống đại thiên kiếp!" Lão gia kinh nghi nhìn về phía đỉnh núi xa xa, có chút run sợ.
Chỉ thấy trên đỉnh núi xa xa, đã sớm biến thành một đáy nồi, từng đạo điện hồ lưỡng sắc kim ngân không ngừng đánh xuống, tiếng vang ầm ầm kia là do nó truyền tới. Mà ở chổ mây đen kia, một cổ cụ phong cuồng võ gào thét, không ngừng đả kích lên đỉnh núi, làm cho đất đá vang tung tóe, cây cối bay ngang.
Lúc này, tất cả đội xe đều dừng lại, đám người kỵ sĩ há mồm trợn mắt ra mà nhìn kỳ cảnh cả đời không thể gặp này.
Mà vài người trong mấy chiếc xe thú khác cũng bay lên trời, xoay quanh một hồi, rồi cũng phi độn đến bên cạnh lão già.
Chương 1310: Chương 1310: Lưỡng sắc lôi kiếp
"Hỏa lão, vị tiền bối nào ở đây độ thiên kiếp vậy, lão có nhìn ra loại thiên kiếp gì không, tựa hồ không phải là tiểu thiên kiếp, chẳng lẽ vị này là tiền bối Luyện Hư kỳ ẩn cư trên núi?" Một thanh niên hoàng bào có khuôn mặt anh tuấn, tựa hồ như là cầm đầu nhóm người này, vừa đáp xuống cạnh lão già đã cung kính hỏi, nhưng trong lời nói mơ hồ để lộ ra một tia hưng phấn.
Cũng khó trách, cho dù tại Linh giới, tu sĩ đã vượt Luyện Hư cấp, là người không phải ai cũng dễ dàng đụng tới.
"Không phải đại thiên kiếp, đại thiên kiếp chính thức ta đã thấy một lần, thiên lôi đánh xuống toàn bộ đều là màu vàng, uy lực còn mãnh liệt hơn nơi này nhiều" Lão già lắc đầu, phủ định khẳng định kia.
"Nhưng thiên lôi của tiểu thiên kiếp cũng không phải là kim ngân sắc, phải là thiên lôi thanh sắc mới đúng, ta đã gặp qua mấy lần, trưởng lão sư môn cũng đã vượt qua, tuyệt đối không sai" Hoàng bào thiếu niên mang vẻ cổ quái nói.
"Loại thiên kiếp này nhìn sơ qua cũng mãnh liệt như tiểu thiên kiếp, cũng không phải là yêu thú biến hóa chi kiếp. Yêu thú biến hóa thì thiên lôi đánh xuống đều là ngân bạch sắc" Trên mặt lão già ngưng trọng, tựa hồ như cũng không phán đoán được.
Vừa thấy hỏa lão cũng không rõ, trên mặt những tên tu sĩ kết đan kỳ cũng không khỏi lộ ra vẻ thất vọng.
Bây giờ, cụ phong trên không trung càng lúc càng lớn, trong phương viên trăm dặm của tòa núi lớn đều được cuốn vào trong cuồng phong, đồng thời mây đen bao phủ trên đỉnh, làm cho người ta không thể đứng vững trên mặt đất.
Lúc đó, hỏa lão hơi hơi trầm ngâm, rồi dứt khoát ra lệnh cho tất cả mọi người dừng lại, chờ cho vị tu sĩ kia độ kiếp chấm dứt, rồi mới đi tiếp.
Xa xa. Vài tiếng lôi minh truyền đến, tiếp theo là lôi hồ kim linh sắc bỗng nhiên đánh xuống, dưới mây đen quay cuồng, một đạo điện hồ hình cung từ không trung đánh xuống, lúc đầu là một đạo, rồi trong nháy mắt xuất hiện với tần số cực nhiều, giống như mưa dầm rơi xuống vậy.
Khung cảnh quỷ dị xuất hiện, điện hồ ngân trên đỉnh núi bạo liệt nổ ra, hóa thành một đạo ngân quang chói mắt, làm cho đỉnh núi dễ dàng mất đi một mảng lớn.
Mà kim sắc điện hồ vẫn vừa tiếp xúc với đỉnh núi, thì quỷ dị chợt lóe biến mất, giống như một vật vô hình vậy.
Lập tức, trên sơn phúc nổ vang vài tiếng sét đánh lớn, tiếng gió nặng nề bạo liệt tựa hồ còn cuồng bạo hơn cả thiên lôi trên đỉnh núi vài phần.
Cảnh tượng này, làm cho đám ngưởi hỏa lao đang nhìn Thiên Kiếp kia cũng đám tu sĩ cả kinh. Kim sắc điện hồ này rốt cục là loại thiên lôi nào, núi đá cũng không thể ngăn cản được, lại đánh thẳng trúng người đang độ Thiên Kiếp. Tình huống quỷ dị này, tựa hồ chỉ có đại Thiên Kiếp kiếp Tử Kim thiên lôi mới có mà thôi.
Chẳng qua, thật sự là chưa bao giờ xuất hiện chủng lộ nào vượt qua đại Thiên Kiếp cả.
Ngay lúc mọi người đang nghĩ thầm, thì một tia sáng chói mắt bắn ra từ sơn phúc, nhoáng cái đã xuất hiện giữa không trung sườn núi, bên trong mơ hồ có một đạo nhân ảnh.
Đám người hỏa lão thấy người này, hiển nhiên biết được rằng bón người trong thanh quang kia chính là tu sĩ độ kiếp đại thần thông.
Cũng không biết, người này bị thiên lôi kim sắc bức không thể tránh né tại sơn phúc, không thể làm gì khác nên đành độn ra ngoài, hay la cảm thấy cần một chổ trống trải để thi triển thủ đoạn ứng phó thiên kiếp.
Nhất thời, điện hồ lưỡng sắc kim linh kia lúc đầu cuồng nộ bổ xuống đỉnh núi, phảng phất như thay đổi phương hướng, theo sát cuồng kích thanh quang kia.
Một tiếng huýt gió từ trong thanh quang vang ra, tiếp theo, một đình đầu chợt hiện từ thanh quang, cự đình hiện lên, thoáng cái hạ đình đã mở ra.
Thanh ti bên trong bay ra, bay múa khắp bầu trời, trong nháy mắt đã che hơn phân nửa bầu trời.
Thanh ti đi qua nơi nào, thì ngân sắc điện hồ toàn bộ đều bị bắt vào trong cự đình, nhưng kim sắc điện hồ thì phảng phất như vật vô hình, không chút khách khí xuyên qua lớp thanh ti, đánh thẳng xuống bóng người phía dưới.
"Hay, hay, hay lắm!" Bóng người trong thanh quang tựa hồ cũng lấy làm kinh hãi, nhưng không giận dữ mà cười rộ lên.
Đột nhiên, hai tay bóng người chà xát với nhau, rồi cùng giơ lên trời, một tiếng nổ vang như sấm, hai đạo kim hồ cuồng hiện, lập tức bắn lên, hóa thành một điện võng cực lớn di động đầu đầu đình.
Trong phút chốc, hai đạo kim hồ cùng màu đan vào nhau, trong tích tắc cùng phát ra tiếng nổ lớn, sau đó đồng thời biến mất tan vong, vô số kim hồ nhảy lên, làm cho bầu trời trở nên diễm lệt dị thường.
Đám người hỏa lão chứng kiến cảnh này, không khỏi ngẩn người.
Công pháp tu hành lôi thuộc tính trong Linh giới, hiển nhiên không ít. Nhưng lôi điện bình thường khi gặp phải thiên lôi, không thể ngăn cản được, nhưng cái này trong nháy mắt bị thiên lôi thu nạp, tiến hành cắn trả lại.
Mà tu sĩ độ kiếp trước mắt này, chẳng những tu tới lôi thuộc tính thần thôn nhìn như thiên kiếp chi lôi, hơn nữa còn dám dùng lôi điện ngạnh kháng thiên lôi, thật sự chưa từng nghe nói có người nào như vậy.
Bất quá, điện hồ lưỡng sắc trên không trung tựa hồ như vô cùng vô tận, sau một nén nhan vẫn chưa có ý dừng lại, ngược lại còn phát ra kinh người hơn.
Điện hồ lúc đầu chỉ bằng ngón tay cái, sau đó dần dần biến thành thô to như một cánh tay.
Lần này, bóng người trong thanh quang khẽ biến sắc, bởi vì cự đình thu nạp ngân sắc điện hồ hình như đã vượt quá hạn độ nhất định, thanh ti phun ra chẳng những ít đi, mà tốc độ tảo diệt ngân hồ cũng bắt đầu giảm xuống.
Kể từ đó, một lượng lớn ngân sắc điện hồ nhân cơ hội này mà đánh xuống kim võng phía dưới.
Lúc đầu điện võng còn cố gắng hết sức, nhưng rồi cũng đã không còn đủ để cố gắng. Vài tên tu sĩ đưa mắt nhìn nhau, nhưng tên thiếu niên hoàng bào kia thì lại tự thì thào:
"Cái này cũng không phải là tiểu thiên kiếp bình thường, cho dù là thiên kiến sau khi hóa thần kỳ đại thành, chỉ sợ uy năng không bằng như vậy"
"Không đúng, loại thiên kiếp này, ta tựa hồ đã nghe người ta nói qua..." Hỏa lão nhìn thấy uy năng của thiên kiếp, đột nhiên nói ra một câu như vậy.
"Hỏa lão nói có thật không?" Thiếu niên hoàng bào nghe được, vội vàng nhìn qua.
"Không sai, đích thật đã nghe người ta nói qua một lần, chỉ là thời gian rất lâu rồi, nhất thời không nhớ ra được!" Trên mặt lão già hiện ra vài phần đau khổ nhớ lại.
Dù sao lão cũng không phải là tu tiên giả, tuổi đã cao, nên trí nhớ hiển nhiên cũng có chút mơ hồ không rõ.
Còn đám tu sĩ kết đan thì trong lòng lo lắng, nhưng mà thực lực của hỏa lão có thể so sánh với một tu sĩ Nguyên Anh, nên mấy người cũng không dám thúc dục.
"Không tốt, tiền bối kia hình như không chống đỡ nổi" Một tu sĩ kết đan kỳ nhìn lên bầu trời, bỗng nhiên thất thanh la lên.
Những người khác nghe vậy, cũng cả kinh nhìn lên, ngay cả hỏa lão cũng theo tiềm thức ngẩng đầu lên.
Chỉ thấy thiên lôi kim ngân sắc trong mây đen đã biến đổi hình thái, điện hồ biến mất, mà biến thành một lôi cầu cự đại to bằng một đầu người, kim ngân lưỡng sắc cũng lần lượt thay đổi, phảng phất như thiên nữ tán hoa từ từ bay xuống.
Uy lực của lôi cầu này hiển nhiên vượt xa điện hồ khi nãy, sau khi hạ xuống rập rạp, cự đình rốt cục không chịu nổi phát ra những tiếng ầm ầm xé gió, tiếp theo không thể phun ra thanh ti nữa, ngược lại rồi gào thét một tiếng rồi thu nhỏ lại bằng nắm tay, sau đó quang mang chợt lóe bắn xuống, rồi chui vào trong bóng người không thấy đâu.
Hiển nhiên là bảo khố đã bị tổn hại không nhẹ.
Kể từ đó, mặc dù trong tay bóng người không ngừng xuất ra kim hồ, nhưng điện võng đã không chịu nổi hai đạo lôi cầu cuồng kích, bắt đầu vỡ tan.
Ngay lúc mọi người tưởng rằng vị tu sĩ độ kiếp kia khẳng định sẽ bỏ mình dưới thiên kiếp này, thì bóng người đó chợt phát ra một tiếng hừ lạnh thấu xương, đột nhiên sờ sờ cái ót của mình, một đạo quang tòng từ sau đầu lất phất dựng lên, tiếp theo há mồm, phun ra một tiểu sơn lung lay khó chuyển.
Khi hôi sắc dung quang chạm vào trong thiên lôi cầu, thì một cảnh tượng khó tin xuất hiện.
Vô luận là lôi cầu có màu sắc nào, chạm vào quang tảo, đều bị ngừng hạ xuống, sau đó quay tròn tại không trung, phảng phất như có một cổ lực vô hình đem chúng nó đồng thời nâng lên.
Hôi sắc dung quang đối với lôi cầu tựa hồ cũng chỉ có uy lực như vậy, cũng không có thêm một cử động nào. Nhưng lôi cầu từ trên không trung rớt xuống, chỉ cần chạm vào quang hà kia, đều có kết quả như vậy.
Mặc dù phiến quang hà này chỉ cao gần ba mươi trượng, nhưng trong nháy mắt chỉ cản được lưỡng sắc lôi cầu, thoạt nhìn là đã tràn ngập rồi, không thể dung nạp thêm được.
Đúng lúc này, bóng người đột nhiên bấm niệm pháp quyết, tiểu sơn trước người, trong nháy mắt cuồng khởi, chớp mắt biến lớn hơn mười trượng.
Bóng người lập tức điểm lên tiểu sơn này, đồng thời những từ ngữ thâm ảo rời khỏi miệng.
Toàn bộ linh quang ngoài mặt ngọn núi lưu chuyển một trận, hôi sắc quang hoàng từ trên núi thả ra, làm cho những lôi cầu đang lơ lửng trên không trung, tất cả đều đảo qua.
Một màn khó tin xuất hiện.
Đầu tiên là vài đạo hôi linh tảo qua, lôi cầu chỉ khẽ run lên, cũng không có cái gì khác thường, nhưng hôi sắc hà quang thả ra từ sau đầu bóng người, lại giống như mặt nước yên tĩnh vặn vẹo, bắt đầu nổi lên những gợn sóng lăn tăn.
Lôi cầu dưới tác dụng của hai cổ lực lượng này, rốt cục đã không chịu nổi, khi hôi sắc hà quang vặn vẹo kịch liệt, lưỡng sắc lôi cầu mất đi thăng bằng, rồi tự đánh vào nhau, bộc phát ra kim quang kinh người, vô số điện hồ bắn ra xung quanh.
Nhưng hôi sắc hà quang kia lại lướt qua, điện hồ này phảng phất như bị khống chế, vọt tới ngọn núi khó lây chuyển kia, rồi chợt lóe biến mất.
Cứ như vậy, bóng người không ngừng khôi phục cử động, dùng hôi sắc quang hà để khống chế lôi cầu thành ngân lượng điện hồ,rồi lại dùng tiểu sơn thu thập.
Nhìn bên ngoài thì tựa hồ như rất dễ dàng, không tốn chút sức lực nào. Nhưng trong lòng bóng người âm thầm than khổ không nói nên lời.
Cho dù hắn có thần thông khó tin được, nhưng khi mượn Nguyên Từ Sơn đối phó với nhiều yêu lôi như vậy, tiêu tốn pháp lực cũng cực kỳ kinh ngược.
Bóng người này hiển nhiên là Hàn Lập tu luyện trong sơn phúc cả trăm năm nay.
Lúc hắn, hắn chẳng những tu thành Kim Cương Quyết, hơn nữa nguyên anh hư hóa trước kia, dưới sự trợ giúp của linh dược, cũng một lần nữa ngưng thành.
Nhưng hắn tuyệt đối không ngờ, ngày mà nguyên anh một lần nữa tu thành, lại là ngày mà thiên kiếp phủ xuống.
Hàn Lập ứng phó không được, chỉ có thể kiên trì chịu đựng vượt qua thôi.
Chương 1311: Chương 1311: Kim Đình Chu cùng Thiên Uyên Vệ
Sau khi liên tiếp giáng xuống hơn mười ba lôi cầu, pháp lực trong nháy mắt liền tiêu hao,nhưng lôi kiếp trên bầu trời còn chưa có ý muốn dừng lại chút nào.
Sắc mặt Hàn Lập có chút trắng bệch.
Hắn tuy rằng có rất nhiều thần thông, nhưng có thể đối phó thiên kiếp thật sự thì không có được vài loại, ví dụ như hỏa điểu do Phệ Linh Thiên Hỏa biến thành kia, ngay từ khi thiên kiếp bắt đầu thì lập tức co rút vào Nguyên Anh mới tu luyện trong cơ thể, căn bản không cách nào thúc đẩy ra ngoài.
Năm Tử Ma kia cùng Đề Hồn thú ở trên Kiền Sinh Linh, tại đây dưới thiên kiếp cũng đồng dạng sợ hãi dị thường, một bộ dáng không thể sử dụng nổi.
Về phần đám bảo vật Bát Linh Xích cùng Lục Đinh Thiên Giáp Phù, từ lúc không gian đoạn liệt thì cũng đã bị hủy. Bằng không chính là thủ đoạn chống đỡ thiên kiếp rất tốt.
Đối sách còn lại bây giờ, cũng chỉ có hai ba loại rất ít, đều là chuẩn bị ở sau dùng để bảo mệnh, nhưng hiện tại xem ra không dùng cũng không được.
Có điều là, tiểu thiên kiếp của Linh giới sao lại lợi hại như vậyi. Nếu như đều là khủng bố như vậy, các tu sĩ Hóa Thần khác làm sao độ kiếp thành công được. Hắn cũng không tin những người này mỗi người đều lợi hại hơn so với hắn. Bên trong khẳng định phải có cái bí quyết độ kiếp gì đó.
Trong lòng hắn rất là phiền muộn, đồng thời cực hối hận vì sao trước đó không xem chuyện có liên quan đến tiểu thiên kiếp, nghe trước cho rõ ràng rồi hãy làm.
Hàn Lập tự nhiên là không biết, khả năng trải qua thiên kiếp của mình đã vượt xa phạm trù tiểu thiên kiếp.
Cũng chính là trên thân hắn có nhiều loại thần thông nghịch thiên cùng đồng thời có các loại bảo vật đỉnh giai như Hư Thiên Đỉnh cùng Nguyên Từ Sơn,đổi lại là một tu sĩ Hóa Thần bình thường khác, từ lúc đạo lôi điện thứ nhất đánh xuống thì đã không cách nào chống đỡ nổi mà tan thành tro bụi rồi.
Bây giờ hắn hít sâu một hơi, trên người ẩn hiện tia máu lờ mờ, tựa hồ có vật gì đó sẽ trồi ra khỏi thân thể.
Đúng lúc này, ở chỗ cách Hàn Lập độ kiếp hơn dặm, không gian ba động nổi lên, linh quang phóng ra mạnh mẽ, một đoàn quang trận màu trắng sữa hiện ra lên ở trên hư không.
Quang trận lớn hơn mười trượng, ký hiệu trong pháp trận xoay chuyển nhẹ nhàng, quang mang chói mắt chớp động.
Tuy rằng hơn phân nửa tâm thần của Hàn Lập đều dùng để chống đỡ thiên kiếp, thế nhưng xuất hiện một màn quỷ dị như vậy, tự nhiên là không cách nào giấu được thần niệm của hắn.
Trong lòng rùng mình, tia máu vừa hiện lên trên người hắn lập tức chợt lóe lên rồi biến mất, đồng thời một bên lừa gạt tiếp tục dùng thần quang của Nguyên Từ chống đỡ lôi cầu, một bên quay đầu lạnh lùng nhìn qua.
Khó trách Hàn Lập thận trọng như vậy, bây giờ là thời điểm mấu chốt của hắn độ thiên kiếp, phụ cận đột nhiên xuất hiện một cái đồ vật cổ quái chẳng bao giờ nghe nói qua như thế, tự nhiên lòng cảnh giác sẽ nổi lên.
Có điều là cái quang trận này, làm sao lại thấy có chút quen thuộc, lại có thể giống như là…
Thần niệm Hàn Lập đảo qua pháp trận, trong lòng ngẩn ra nghi ngờ nổi lên.
Quang trận màu trắng sữa phát ra một hồi âm thanh chói tai, tiếp đó bạch quang chợt lóe, một chiếc thuyền không thể tưởng tượng nổi hiện ra giữa quang trận.
Kim thuyền ấy giống như được chế tạo từ vàng ròng, phi thường tinh xảo, nhưng có ký hiệu ngân sắc nhợt nhạt phủ rộng chi chít khắp thân nó, Hàn Lập vừa nhìn rõ những ký hiệu này, sắc mặt nhất thời biến đổi." Ngân Khoa Văn!" Chính là loại linh văn tiên giới này! Toàn bộ kim thuyền dài hơn năm sáu trượng, tất cả mặt ngoài đều có khắc linh văn phù chú, mà cái quang trận thật lớn kia đúng là một cái pháp trận truyền tống.
Hàn Lập trong lòng có chút hoảng sợ.
Càng làm cho hắn giật mình hơn chính là, tại chỗ trung tâm kim thuyền, có một lồng ánh sáng hoàng sắc hình nửa cung tròn, vách lồng dày cứng dị thường, cho dù lấy thần niệm cường đại của hắn, cũng không cách nào xâm nhập vào một chút.
Ngay sau khi kim thuyền hoàn toàn hiển lộ ra thân hình, quang trận truyền tống phái dưới liền từng tấc từng tấc vỡ vụn ra. Cùng lúc đó, hoàng sắc quang tráo chỗ trung tâm của kim thuyền cũng chợt biến mất không thấy nữa, hiện ra hai gã tu sĩ mặc kim sắc chiến giáp đi ra.
Một gã tuổi khá lớn, hình dạng năm sáu mươi tuổi, giữ lại một nhúm râu mép sơn dương, một tên khác thì tầm hơn ba mươi tuổi, mặt trắng không râu.
Kim sắc chiến giáp trên người hai gã tu sĩ đồng dạng có khắc dấu Ngân Khoa Văn, cũng có ký hiệu nhàn nhạt nhẹ nhàng di động quay chung quanh, làm cho vừa thấy đã biết sự trân quý của hai kiện chiến giáp.
Sau khi thần niệm đảo qua tu vi đối phương, Nguyên Từ Thần Quang trên đầu Hàn Lập run lên, chỉ thiếu chút nữa tan vỡ.
Tu sĩ Luyện Hư kỳ! Mà người lớn tuổi trên đó lại chính là tu sĩ Luyện Hư Trung Kỳ! Loại cấp bậc tồn tại này, làm sao lại gặp phải ở đây,đúng lúc mình vừa mới độ thiên kiếp, lẽ nào chính là hướng mình mà đến?
Hàn Lập mắt nhìn chằm chằm hai người này, sắc mặt có chút khó coi.
Đám người hoàng bào tu sĩ ở xa xa, tự nhiên cũng thấy đột nhiên xuất hiện kim thuyền cùng hai gã kim giáp tu sĩ.
Tu sĩ Kết Đan này không hiểu chuyện gì xảy ra. Nhưng Hỏa lão vừa thấy màn này, thần sắc lại như gặp ma quỷ, cùng lúc kêu thất thanh:
"Kim Đình Chu, Thiên Uyên Vệ!" Thanh âm của Hỏa lão có chút sắc nhọn lên.
"Thiên Uyên Vệ! Là tiền bối đến từ Thiên Uyên Thần Thành?" Hoàng bào tu sĩ nghe vậy, sắc mặt cũng trắng bệch,vẻ mặt tràn đầy sự khó tin.
"Không sai đâu, ta nhớ ra rồi. Người này độ kiếp đích thật là tiểu thiên kiếp, nhưng hắn là tu sĩ hiếm thấy hiếm thấy của hạ giới phi thăng, vẫn chưa kinh dùng qua Diệt Trần Đan tẩy tủy qua pháp thể, cho nên dẫn phát tiểu thiên kiếp mới là loại lưỡng sắc kiếp phải chết này. Thiên Uyên Vệ này khẳng định đã nhận ra động tĩnh thiên kiếp nơi này, mới trực tiếp truyền tống tới giải vây. Có điều là có chút kỳ quái, vì sao Thiên Nguyên Vệ lại đúng dịp đi qua nơi đây như vậy." Hai mắt Hỏa lão hai nhìn thẳng kim thuyền, mờ mịt lẩm bẩm nói.
Đám người hoàng bào tu sĩ từ lâu đã nhìn thấy Thiên Uyên Vệ sĩ trong kinh hãi, tự nhiên không cách nào trả lời cái gì.
Tựa hồ tất cả đều xác minh lời nói của Hỏa lão.
Hai gã tu sĩ Luyện Hư kỳ trên kim thuyền vừa hiện thân đi ra, lập tức nhìn về phía bầu trời Hàn Lập đang độ kiếp cùng lôi cầu đang cuồn cuộn giáng xuống. Thấy hắn lại có vẻ có thể chống đỡ tiếp nữa, trên mặt mỗi người đều lộ ra một tia vô cùng kinh ngạc.
Nhưng lập tức một người giơ tay lên, bỗng nhiên một tấm phù triện màu tím từ trong tay bắn ra, phù triện ấu vừa ra khỏi tay, một tiếng sấm thật lớn vang lên, hiện ra một quang nhân thân cao mười trượng, lôi điện màu tím rất lớn quấn quanh người.
Quang nhân này hai tay khoanh lại, thân trên xích lõa, tràn ngập khí cuồng bạo, nhưng diện mục không rõ, chỉ có thể mơ hồ cảm thấy là một gã đại hán râu quai nón.
Một gã kim giáp tu sĩ khác,cũng đồng dạng tung ra hai tấm phù triện màu xanh.
Hai tấm phù triện rời tay, trong vầng sáng vang lên tiếng nổ oanh long long, một cái liền hóa thành trùy xanh cực lớn cùng một cái búa kim sắc.
Hai kiện đồ vật bị thanh sắc điện quang cùng kim sắc lôi hồ vây lấy, tản ra linh áp cao vút kinh người, nhìn một cái liền biết không phải vật chơi đùa.
Thần sắc một gã kim giáp tu sĩ ngưng trọng đánh ra từng đạo pháp quyết vào thân quang nhân trên không trung.
Nhất thời quang nhân to lớn kia, hai tay hướng trùy xanh cùng búa vàng kim đang trôi nổi kia bắt lấy một cái, hai đồ vật phù do phù triện biến thành, lúc này hóa thành một đạo linh quang tiến vào trong tay quang nhân, một lần nữa hiện ra nguyên hình.
Lúc này, trong miệng một tên tu sĩ khác phát ra tiếng chú ngữ trong trẻo, tựa hồ lại phối hợp cùng đồng bạn thi pháp.
Người to lớn ngẩng đầu lên, phát ra tiếng huýt gió giống như long ngâm, lập tức nhấc tay, đem thanh trùy nhắm ngay chỗ vị trí của Hàn Lập, tay kia lại bỗng nhiên giơ búa vàng lên hung hăng đánh một kích.
"Oành" một tiếng nổ lớn vang lên, hồ quang màu tím nổi dậy mãnh liệt trên thân thể người to lớn, búa vàng cùng thanh trùy cũng đồng thời nổi lên điện quang chói mắt, sau một tiếng sét đánh một tiếng kinh thiên động địa, một đạo hồ quang ba màu tím, xanh, vàng kim từ đầu nhọn của trùy tuôn ra, đầu tiên là mảnh như tơ, nhưng trong nháy mắt liền biến to biến dài, điên cuồng phình to ra vô số lần, một cái liền hóa thành vật to lớn rộng mấy trượng,dài tới trăm trượng, giống như trên một con tam sắc chân long ở trên hư không vặn vẹo xoay quanh,quang mang chói mắt thậm chí lóe lên chiếu sáng hơn phân nửa bầu trời.
Ngay khi tất cả mọi người xem trừng mắt ngẩn người, hồ quang to lớn kia chỉ là chợt lóe liền biến mất không thấy nữa, sau một khắc bỗng nhiên xuất hiện ở chỗ đỉnh đầu của Hàn Lập.
Tiếng hồ quang "thử lạp" rung động một cái,tam sắc quang mang lóe lên, làm cho Hàn Lập thân ở phía dưới trong lòng trầm xuống, ngay cả hô hấp cũng gấp gáp lên một chút.
Nhưng lập tức, hắn lại thở dài lớn một hơi.
Bởi vì hồ quang thật lớn vặn vẹo một cái, liền chui vào trong mây đen trên cao.
Lập tức một tiếng nổ lớn bùm bùm vang lên, các màu điện quang ở trong mây điên cuồng chớp lóe, lôi cầu vốn đang bay xuống nhất thời trở nên thưa thớt dị thường.
Nhìn thấy màn ấy, Hàn Lập sao lại không biết hai người này đúng là ra tay trợ giúp mình độ thiên kiếp, tuy rằng cảm thấy ngoài ý muốn, nhưng tự nhiên sẽ không cự tuyệt loại chuyện tốt này.
Lúc này không kịp suy nghĩ nhiều,thân hình hắn trầm xuống, cả người thẳng trầm xuống.
Lúc này hắn cảm thấy trong kiếp vân kia cực kỳ nguy hiểm, vẫn là nhân cơ hội cách xa một chút mới là tốt.
Hắn dự liệu quả nhiên không sai! Khi hắn vừa mới kéo giãn được một khoảng cách nhất định cùng kiếp vân thì thân hình của điện vân thật lớn lại một lần nữa thoáng hiện ra, toàn bộ thân thể đều nứt toác ra rồi, vô số tam sắc hồ quang ở trong kiếp vân toát ra, tiếng sấm nổi lên đinh tai nhức óc, trong nháy mắt,kiếp vân nhìn như vô cùng dầy đặc kia lại có thể dần loãng tan ra,sau thời gian mấy cái hô hấp thì có từng sợi ánh dương quang xuyên thủng mây đen chiếu xuống.
Tiểu thiên kiếp này liền bị cứng rắn phá giải như vậy.
Hàn Lập vẫn chưa bởi vậy mà vui vẻ ra mặt. Sau khi đem Nguyên Từ Thần Quang cùng Nguyên Từ Sơn thu lại, liền rất thản nhiên nhìn về phía bên kia, ở xa xa, kim thuyền kia đang thong thả bay tới, có thể nhìn rõ khuôn mặt của hai gã kim giáp tu sĩ.
Hàn Lập nhíu mày một cái, mơ hồ cảm thấy có cái đại phiền toái gì đó muốn tìm tới cửa.
Nhưng hắn vẫn đứng ở tại chỗ, không nhúc nhích mảy may, chỉ là lẳng lặng chờ.
Kim thuyền kia tựa như chậm mà nhanh, thời gian mấy cái hô hấp liền không một tiếng động tới trước mặt Hàn Lập rồi.
Hai gã kim giáp tu sĩ trên thuyền tỉ mỉ quan sát Hàn Lập ở phía dưới.
"Là tu sĩ từ hạ giới phi thăng? Có chút kỳ quái, Hóa Thần Sơ Kỳ làm sao có thể phi thăng đến giới ấy. Có điều là không có việc gì, nếu gặp được chúng ta, cũng coi như ngươi gặp may mắn, cho thuyền đi tiếp thôi." Tên mặt trắng không râu hơn ba mươi tuổi kia rốt cục mở miệng, thanh âm có vẻ ôn hoà.
"Tiền bối nói thế có ý tứ gì, muốn đi đến địa phương nào?" Hàn Lập nghe đối phương một tiếng đoán m ra thân phận hạ giới của mình, trong lòng không khỏi cả kinh, nhưng bề ngoài vẫn chậm rãi hỏi một câu.
"Có ý tứ? Lúc ngươi phi thăng, xảy ra vấn đề rồi. Lại không có xuất hiện tại Phi Linh Đài, cũng không có đi Thiên Uyên thành đi lính, tự nhiên là phi thăng thì gặp một cơn lốc không gian, bị cuốn vào tới cái khe không gian của người phi thăng." Tu sĩ mặt trắng khóe miệng khẽ động, nhàn nhạt nói.
"Phi Linh Đài!" Hàn Lập nghe được có chút hồ đồ, trên mặt hiện ra một tia kinh ngạc nghi ngờ.
"Không sai, hạ giới tương ứng của Linh Giới chúng ta có hơn một nghìn cái, mỗi một một hạ giới đều có Phi Linh Đài chuyên môn tương ứng, phàm là tu sĩ phi thăng tới Linh Giới i, vừa xuất hiện ở Linh Giới đều sẽ lập tức bị chuyển tiếp đến Thiên Uyên thành. Chuyện giống như các hạ,khi phi thăng thì đụng phải ngoài ý muốn, lưu lạc tới địa phương khác, tuy rằng cực ít xuất hiện, nhưng cũng không phải chưa từng có. Có điều là những người này bởi vì không có dùng qua Diệt Trần Đan, trên cơ bản đều sẽ ngã xuống ngay lần đầu tiên giáng xuống của lưỡng sắc lôi kiếp. Các hạ có thể vừa gặp được hai người bọn ta làm việc may mắn đi qua đây, tự nhiên tính là mạng ngươi lớn." Một tu sĩ lớn tuổi khác lại cười khẽ giải thích vài câu.
Chương 1312: Chương 1312: Thanh Minh Vệ
"Ngươi chưa uống Diệt Trần Đan, tẩy đi khí tức dị giới của hạ giới, tiểu thiên kiếp cứ ba trăm năm một lần sẽ là lưỡng sắc lôi kiếp. Cho dù ngươi có thần thông kinh người, cũng tuyệt đối sẽ chết.
Lúc này đây chúng ta giúp ngươi đánh tan thiên kiếp ấy, thiên kiếp lần tiếp theo cũng sẽ bởi vậy mà xuống sớm.Sau một trăm năm, thiên kiếp thiên kiếp lần thứ hai sẽ lập tức phủ xuống trên người ngươi.Chỉ có hàng năm ăn vào một viên Diệt Trần Đan, mới có thể cho khí tức của người cùng Linh Giới chúng ta hòa hợp thành một,mới không gặp phải lưỡng sắc lôi kiếp nữa.
Tại Thiên Uyên thành chúng ta, hàng năm đều sẽ phát cho tu sĩ phi thăng một viên Diệt Trần Đan.
Lưỡng sắc lôi kiếp lần tới so với lần này còn muốn lợi hại hơn ba phần."Tu sĩ lớn tuổi kia nói."Tiền bối nói vậy, tại hạ phải nán lại tại Thiên Uyên thành này cả đời sao." Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái, hỏi.
"Đương nhiên không phải, Diệt Trần Đan kia phải uống đủ ba trăm năm, mới có thể hoàn toàn tẩy đi khí tức của hạ giới, mới có thể tự do rời khỏi Thiên Uyên thành." Tu sĩ mặt trắng bình tĩnh nói.
"Thiên Uyên thành đem tu sĩ phi thăng chúng ta tập hợp một chỗ, sẽ không thể đem cho không Diệt Trần Đan cho chúng ta, yêu cầu muốn chúng ta làm cái gì?". Hàn Lập không muốn vòng vo, hỏi vấn đề quan trọng nhất.
"Đạo hữu quả nhiên thông minh, Diệt Trần Đan kia tuy rằng chỉ hữu dụng với tu sĩ phi thăng các ngươi, nhưng tất cả tài liệu để chế tạo cực kỳ trân quý, không ít thứ phải đi thế giới hoang dã mới có thể tìm được. Muốn đổi lấy những đan dược này tự nhiên cần phải một cái giá nhất định. Có điều là, việc này tới Thiên Uyên thành sẽ có người giải thích lại cho ngươi, bây giờ đạo hữu lên trên phi chu trước đi.
Đương nhiên nếu cự tuyệt, hai người ta cũng sẽ không miễn cưỡng. Thế nhưng hậu quả ra làm sao, đạo hữu cần phải tự lo đi. Tu sĩ lớn tuổi sờ chòm râu dê của mình một cái, mỉm cười nói.
Hàn Lập nghe xong lời này, sắc mặt khẽ biến.
Hắn trầm ngâm một hồi, ngẩng đầu nhìn đã mây trắng ngàn dặm trên cao, lại nhìn thuyền dưới chân hai người một chút. Bỗng nhiên thân hình nhoáng lên một cái, người đã đi lên thuyền.
Hai gã kim giáp tu sĩ thấy tình hình ấy, mỉm cười, ra vẻ không ra ngoài dự liệu của họ, cho dù là ai đã thấy được sự đáng sợ của lưỡng sắc lôi kiếp, đều chỉ có một cái đường này có thể đi. Huống hồ người trước mắt còn chỉ là tu sĩ Hóa Thần Sơ Kỳ, mà có thể ở dưới lưỡng sắc lôi kiếp kiên trì cho đến lúc bọn họ xuất hiện, đã là một kỳ tích.
Tới trên kim thuyền, Hàn Lập ánh mắt đảo qua, mới phát hiện chỗ trung tâm thuyền, có khắc một pháp trận loại nhỏ cùng loại.
Hắn đang quan sát thì hai gã kim giáp tu sĩ đã bước trước một bước vào trong đó, cũng lập tức bắt chuyện gọi Hàn Lập một tiếng. Hàn Lập do dự một chút, rồi cũng theo đi vào bên trong.
Kết quả hai gã kim giáp tu sĩ đều đánh ra một đạo pháp quyết, nhất thời pháp trận dưới chân phát ra một hồi âm thanh, một tầng quang tráo dày đặc hiện lên, loáng một cái đem ba người đều phủ vào bên trong. Tiếp đó tên tu sĩ lớn tuổi kia, vừa lộn bàn tay, trong tay nhiều thêm một khối tròn ánh vàng rực rỡ, phía trên đồng dạng cũng khắc dấu mấy cái Ngân Khoa Văn.
Người này giơ tay vỗ lên, nhất thời kim quang đại phóng, đồng thời mấy cái ngân văn kia phát ra quang mang chói mắt.
Cùng lúc đó, kim thuyền rung lên, đột nhiên từ đáy thuyền toát ra từng đạo quang hà màu trắng sữa, những quang hà này quay chung quanh phía dưới kim thuyền xoay tròn di chuyển, lại có thể ngưng tụ thành bạch sắc quang lúc trước Hàn Lập đã gặp qua một lần.
Sau khi quang mang tỏa ra khắp cả tòa pháp trận, kim thuyền khẽ rung lên, liền biến mất không thấy nữa. Pháp trận theo dó dần vỡ vụn, tan vỡ ra từng mảnh rồi không thấy nữa.
Hỏa lão cùng vài tên tu sĩ Kết Đan ở phía xa, vẫn nhìn chăm chú vào tất cả màn vừa rồi.
Nhưng từ sau khi hai gã kim giáp xuất hiện, trong nháy mắt mấy người đó mất đi hứng thú nói chuyện, trái lại có vẻ cả thở cũng không dám thở mạnh một cái.
Sau khi kim thuyền biến mất, mấy người mới đồng thời thở ra một hơi, liếc mắt nhìn nhau, đều từ trên mặt đối phương thấy được một tia may mắn."
Hỏa lão, có vẻ Thiên Uyên Vệ cũng không có đáng sợ như trong lời đồn như vậy. Có đúng đồn đãi có chút không xác thực hay không" Hoàng bào thanh niên do dự một chút, vẫn là lên tiếng hỏi.
"Các ngươi thì biết cái gì! Trong Tam Cảnh Thất Địa, duy nhất không chịu sự quản lý của ba Thánh Hoàng cùng bảy Yêu Vương, chính là Thiên Uyên thành. Thiên Uyên Vệ mặc kim giáp càng là tồn tại cấp cao của Thiên Uyên Thành, mỗi một người đều có thể tự do xuyên toa khu vực khắp các nơi, không bị hạn chế quyền lợi, đồng thời còn có thể quang minh chính đại chém giết tất cả nhân yêu nhị tộc mà cho là tồn tại tạo thành uy hiếp. Quyền lợi to lớn, ngay cả tồn tại như Tam Hoàng cũng phải kiêng kỵ một hai phần. Đồng thời một ngày tới đại chiến với ngoại tộc thì ngay cả Tam Hoàng Thất Yêu ở trên danh nghĩa cũng phải nghe trưởng lão của Thiên Uyên Thành sai phái." Sau khi Hỏa lão do dự một chút,vẫn là tiết lộ một ít tin tức bí ẩn mà mình biết.
"Lại có chuyện như vậy, ta chi là nghe sư phụ nhắc qua Thiên Uyên Vệ, đồng thời căn dặn nghìn vạn lần không thể đắc tội, hình như trước đây đã lâu, Thiên Uyên Vệ đã từng có tiền lệ một tháng tiêu diệt trên bách gia tu tiên tông môn. Thế nhưng nguyên nhân cụ thể, căn bản không có người nào biết rõ.Đám Tam Hoàng cũng nhìn mà như không thấy." Hai mắt Hoàng bào tu sĩ đảo lộn,sau một hồi lâu mới nói như vậy.
"Có thế chứ, tin tức có liên quan tới Thiên Uyên Thành, ta biết được cũng không nhiều, thế nhưng tu sĩ của thành ấy phân nửa không gặp được trong khu vực của nhân yêu nhị tộc, là chuyên môn dùng để ứng phó đại địch ngoại tộc, hơn nữa cho dù xuất hiện ở trong khu vực nhị tộc, cũng chỉ sẽ là loại Thiên Uyên Vệ mặc kim giáp này." Hỏa lão nhíu mày khi nghe được hai người này nói chuyện với nhau, vài tên tu sĩ Kết Đan bên cạnh tuy rằng cũng biết một ít chuyện về Thiên Uyên Vệ, nhưng là không biết đến tường tận như hai người này, đều hoảng sợ liếc mắt nhìn nhau.
Lúc này, kim thuyền chở Hàn Lập cũng đã xuất hiện tại trong mật thất truyền tống trận của một tòa thành thị vô danh.
Một gã kim giáp tu sĩ nhảy xuống kim thuyền, sau khi ở trên truyền tống trận thay đổi vô số khỏa linh phát quang lấp lánh, lập tức trở lại trên kim thuyền lại đánh ra pháp quyết thúc dục pháp trận hoạt động.
Hàn Lập thấy tinh thạch này cảm thấy trong lòng nhảy lên vài cái, những tinh thạch này lại có thể đều là cao giai linh thạch, tâm niệm của hắn chuyển động vài cái, kim thuyền đã bị bạch quang nuốt chửng, lần thứ hai truyền tống đi ra ngoài.
Lúc này đây địa phương xuất hiện, rõ ràng là một tòa hang động ngầm, phía dưới kim thuyền lại có một tòa pháp trận truyền tống cùng loại.
Cũng lại là động tác đổi lấy linh thạch, đồng dạng truyền tống, kim thuyền lần thứ hai biến mất không thấy nữa.
Tại dưới con mắt trầm tĩnh của Hàn Lập nhìn kỹ, kim thuyền liên tục truyền tống hơn hai mươi lần.
Năm đó Hàn Lập truyền tống đến Loạn Tinh Hải, cũng bất quá sử dụng một lần trung giai linh thạch, đồng thời một lần từ Thiên Nam truyền tống đến Loạn Tinh Hải, mà bây giờ kim thuyền vận dụng pháp trận truyền tống, sử dụng chính là cao giai linh thạch, mà truyền tống nhiều lần như vậy,khoảng cách truyền tống xa bao nhiêu, Hàn Lập cũng không thể tưởng tượng nổi.
Sau một tiếng "phốc phốc", kim thuyền lần thứ hai truyền tống một lần rồi lại một lần xuất hiện tại trong một tòa pháp trận.
Thế nhưng lúc này đây, ánh mắt Hàn Lập đảo qua, trong lòng lẩm bẩm, nhất thời biết mình rốt cục tới cái Thiên Uyên Thành kia rồi.
Bởi vì lần này, pháp trận truyền tống lại có thể thành lập tại trên đài cao của một tòa tế đàn, mà ở dưới đài cao hơn mười trượng, lại do bốn gã tu sĩ mặc hắc sắc chiến giáp đứng ở đó.
Hình thức những chiến giáp này, so với kim sắc chiến giáp của hai tu sĩ đứng cùng Hàn Lập có vẻ đơn giản hơn một ít, nhưng mặt ngoài đồng dạng có khắc dấu đám ký hiệu ngân sắc.
Nơi đây là một quảng trường chừng trăm trượng, điện phủ to lớn cao hơn mười trượng, mà ngoại trừ đài cao, bốn phía đều trống rỗng. Không có bất cứ cái thứ gì khác tồn tại, trong nháy mắt kim thuyền xuất hiện, trên mặt bốn gã hắc giáp tu sĩ kia lập tức lộ vẻ vẻ cảnh giác nhìn sang,nhưng vừa thấy kim giáp tu sĩ, sắc mặt bốn người buông lỏng, nhưng thân hình lập tức khẽ động trực tiếp nhẹ nhàng hạ xuống trên bãi đá.
Trong đó một gã đại hán hai mắt xanh biếc, hai chân bước lên đỉnh của bãi đá, lập tức đi vài bước đã tới, cung kính hướng hai gã kim giáp tu sĩ thi lễ:
"Tham kiến Thiên Vệ đại nhân!"
Ánh mắt Hàn Lập hướng tới trên người mấy người này đảo qua, ánh mắt hơi khẽ động.
Bốn người này lại có thể đều là tu sĩ Nguyên Anh, một gã Nguyên Anh Hậu Kỳ đại thành, một gã Trung Kỳ, hai gã Sơ Kỳ.
"Đứng lên đi, vị này chính là tu sĩ phi thăng mới tới, ta nhớ ra tiểu đội các ngươi tựa hồ còn thiếu một gã Thanh Minh Vệ. Hắc hắc, nói không chừng hắn sẽ thành đội trưởng của các ngươi, dẫn hắn đi Phi Linh Điện nghỉ ngơi một đêm trước đã, hai người ta hướng trưởng lão giao xong nhiệm vụ, còn muốn gặp lại hắn một lần." Kim giáp tu sĩ lớn tuổi thản nhiên phân phó nói.
"Rõ! "
Tên đại hán này đã sớm thấy vị tu sĩ Hóa Thần kỳ Hàn Lập này, bây giờ nghe nói thế,ngược lại cũng không có bất luận cái kinh ngạc gì, chỉ là hướng Hàn Lập khom người một cái, trong miệng lên tiếng đáp.
"Ngươi theo bọn hắn đi nghỉ ngơi một đêm trước đi, có chuyện gì, ngày mai nói tiếp." Tu sĩ mặt trắng lại nói với Hàn Lập như vậy.
Hàn Lập gật đầu, vẫn chưa có cái dị nghị gì.
Vì vậy ba người đi xuống đài cao,đi thẳng đến cửa điện, Hàn Lập chú ý tới bốn gã hắc giáp tu sĩ kia chỉ có đại hán mắt xanh biếc theo sát mà bọn họ, ba người còn lại thì vẫn trung thành canh giữ dưới đài cao.
Xem ra kim thuyền cùng truyền tống trận nơi đây có cái gì đó quan trọng, lại có thể cần bốn gã tu sĩ Nguyên Anh canh giữ tại chỗ này.
Chỗ cửa điện, thình lình trước mặt xuất hiện một cái thông đạo rộng bốn năm trượng thật lớn.
Đi qua hai bên thông đạo tất cả đều là thạch bích màu xanh đen, nhưng những thạch bích này cứ mỗi một khoảng cách liền có một cái ký hiệu Ngân Khoa Văn nhất định, làm cho cả tòa thạch bích có vẻ thần bí vạn phần..
Thông đạo thì tròn cong cong, đồng thời có vẻ đi xuống phía dưới sâu.
Thấy một màn như vậy, Hàn Lập nhíu mày, nhưng chưa kịp ngẫm nghĩ thần bí gì, hai gã kim giáp tu sĩ lúc này đã hướng về phía trước đi đến, tên hắc giáp đại hán kia lại mang theo Hàn Lập đi xuống hướng phía dưới.
Thật lớn a, đi cách mỗi mấy trăm trượng, liền xuất hiện một tòa đại điện, đám người Hàn Lập đi tới một cửa điện thông thường, có cửa điện đóng chặt, có cái cửa lại thản nhiên mở to.
Những cái mở ra này, tự nhiên có thể đem tất cả trong điện nhìn rõ.
Bên trong hơn phân nửa giống nhau đều là đài cao, truyện tống trận cùng kim thuyền, cũng có vài Nguyên Anh tu sĩ canh ở nơi đó, một số khác hơn phân nửa lại rỗng tuếch, vật gì cũng không có
Về phần nơi cửa điện đóng chặt, Hàn Lập tuy rằng sử dụng thần niệm quét qua một chút, lại không ngoài dự liệu của hắn, căn bản không cách nào xuyên qua được vách tường lẫn lộn Ngân Khoa Văn thần bí này.
Đi tới giữa thỉnh thoảng có tu sĩ khác đi tới trước mặt, bên trong phần lớn đều là tu sĩ Nguyên Anh hắc giáp, nhưng là có lúc đụng phải ba bốn gã tu sĩ một thân chiến giáp màu xanh, những thanh giáp tu sĩ này đều có tu vi Hóa Thần kỳ, hiển nhiên chính là cái họ gọi là "Thanh Minh Vệ".
Những tu sĩ này nhìn thấy một gã ngoại nhân như Hàn Lập thì mặc dù có tốt hơn liếc mắt nhìn hắn mọt cái, nhưng không có một người tiến lên hỏi nhiều cái gì, đồng thời mỗi người đi lại vội vã, giống như được huấn luyện như thế.
Hàn Lập nhìn thấy màn ấy, trong lòng nhướng mày.
Chương 1313: Chương 1313: Tu sĩ phi thăng cùng Thiên Uyên
Sau khi đi xuống phía dưới gần đủ nghìn trượng, trước mắt Hàn Lập trở nên sáng ngời, xuất hiện một tòa đại sảnh gần nghìn trượng, ở trong sảnh có gần trăm tên giáp sĩ, đang ở vội vã qua lại, tựa hồ bận rộn phi thường.
Mà bốn phía của đại sảnh, có mười mấy lối ra vào là các thông đạo giống nhau, đang có người ra ra vào vào.
Trên mặt Hàn Lập hiện lên vẻ kinh ngạc, đi tới giữa sảnh không khỏi vô ý thức ngẩng đầu mà nhìn, kết quả kinh hãi.
Vừa nhìn qua đại sảnh này, căn bản không nhìn thấy đỉnh sảnh, đúng là một cái vòng tròn thật lớn hình ống lồng vào nhau, giống như một tòa tháp lớn rỗng ruột, mà chỗ bọn họ mới đi ra vừa rồi chỉ là tường kép ngăn trong tháp mà thôi.
Thạch tháp lớn như vậy, Hàn Lập tất nhiên là lần đầu tiên nhìn thấy, sau khi ngạc nhiên một hồi lâu, thần sắc mới hồi phục bình thường.
Tên đại hán mắt xanh dẫn đường phía trước kia,đối với vẻ khiếp sợ của Hàn Lập không kỳ quái chút nào, cũng không có ý giục, thẳng đến Hàn Lập một lần nữa đi tới, mới lại mang theo Hàn Lập hướng lối ra của đại sảnh đi đến.
Khi Hàn Lập vừa đi đến lối ra của đại sảnh thì hướng xa xa nhìn tới, trong lòng hồi hộp một chút, lại một lần nữa ngạc nhiên.
Chỉ thấy chỗ ánh mắt có thể nhìn tới, xa xa là các tòa thanh sắc cự tháp cao vót trong mây, rải rác chi chít hơn trăm tòa. Mà một phần của những cự tháp này tất cả đều vòng quanh một mảnh lầu các ban công, một gian kế bên một gian, cũng không biết có bao nhiêu nữa, cao tới nghìn trượng, thấp cũng phải trăm trượng, mỗi một cỗ kiến trúc dường như kiến trúc bình thường phóng đại lên mấy lần.
Điều này làm cho Hàn Lập nhìn xem có chút ngẩn người.
Lúc này, mỗi một tên tu sĩ đi ra đại sảnh, đều hóa thành từng đạo độn quang giống nhau hướng phía dưới kiến trúc ấy bay tới. Đại hán mắt xanh biếc sau khi bắt chuyện một tiếng, cũng mang theo Hàn Lập hướng xuống dưới bắn nhanh đi, bay thẳng đến một tòa điện các nghìn trượng cách đó không xa.
Tòa lầu các kia có mười tầng, mỗi một tầng đều có một lối vào, mà đại môn ở giữa tòa cao khoảng ba mươi trượng, lộ ra một cái bảng hiệu ngân sắc viết ba chữ lớn "Phi Linh Điện".
Đại hán mang theo Hàn Lập bay vào tầng điện các thứ tư, tiến vào bên trong là một tiểu sảnh, bốn phía có sáu bảy hàng lang thông đi các phương hướng khác.
Mà ở trong tiểu sảnh có một vài tên tu sĩ phục sức khác nhau đang tụ tập cùng một chỗ, mỉm cười nói cái gì đó. Ánh mắt Hàn Lập đảo qua, lập tức dò xét ra những người này đều là tu sĩ Hóa Thần Sơ Kỳ giống hắn.
Hàn Lập cùng đại hán mắt xanh tiến vào trong đó, mấy người này cũng lập tức phát hiện ra bọn họ, lúc này ánh mắt đồng loạt quét tới.
"A, đây không phải Trác hiền chất sao? Thế nào, vị này cũng là đồng đạo mới tới à?" Một lão giả đầu đầy tóc bạc, sắc mặt có chút trẻ trung cười hỏi một câu.
Đại hán mắt xanh cũng đã là Nguyên Anh Hậu Kỳ đại thành, nhưng cũng không dám chậm trễ đáp lại.
"Hóa ra là Liễu tiền bối, vị tiền bối chính là Thiên Vệ đại nhân tự mình mang từ bên ngoài đến, cũng không phải là tu sĩ tiến giai của bản thành." Đại hán mắt xanh vừa tiến vào trong điện, vẻ nghiêm nghị trước kia lập tức không còn sót lại chút gì, lại giống như thay đổi thành một người khác, phi thường khách khí hướng lão giả giải thích nói.
Trên mặt Hàn Lập lộ ra một tia vô cùng kinh ngạc.
"Từ ngoại giới mang đến, chẳng lẽ là được tu sĩ Phi Linh Đài mang tới?"
"Là từ một giới phi thăng tới? A, làm sao lại là tu sĩ Hóa Thần Sơ Kỳ. Không phải nói người phi thăng ít nhất cũng phải có tu vi Hóa Thần Hậu Kỳ sao?"
Vài tên tu sĩ Hóa Thần Sơ Kỳ vừa nghe lời ấy, một trận rối loạn dấy lên, đều dùng ánh mắt khác thường quét về phía Hàn Lập.
Hàn Lập mỉm cười, chỉ là hướng về mấy người này ôm quyền, vẫn chưa nói cái gì, nhưng trong lòng cũng nghi ngờ không thôi.
Những người này lẽ nào là người phi thăng của hạ giới khác, nhưng thoạt nhìn không quá giống, nhưng nếu là tu sĩ bản địa của Linh Giới, thì sao lại xuất hiện ở đây.
"Phi Linh Điện" này vừa nghe chính là chỉ nơi có liên quan với người phi thăng.
Đại hán mắt xanh hướng mấy người khác ân cần thăm hỏi vài câu,rồi lại trả lời qua loa một hai câu, liền mang theo Hàn Lập đi vào trong một cái hàng lang, tìm nhanh một gian nhà trong dãy phòng xép liên tục.
Chỗ này giống như là gian gian nhà được luyện thành, giống như một tòa động phủ loại nhỏ, không chỉ có mật thất chuyên môn, còn có một gian phòng luyện đan cùng một gian luyện khí. Hơn nữa mấy gian nhà này còn bị một lồng cấm chế phong bế, chỉ có chủ nhân gian nhà sử dụng một khối lệnh bài cấm chế mới có thể mở ra đi vào.
Hàn Lập cảm thấy rất hài lòng, lập tức gật đầu.
Đại hán mắt xanh đại hán thấy vậy, nói nơi đây có vài chỗ kiêng kỵ, liền lập tức lưu lại lệnh bài cấm chế, nói có nhiệm vụ trong người rồi cáo từ rời đi.
Cái này ngược lại làm cho Hàn Lập dự định muốn nhân cơ hội kéo đối phương, hỏi thăm về tình huống của Thiên Uyên Thành thất bại.
Lúc này hắn ngồi ở trên một chiếc ghế giữa phòng khách, lưng tựa vào ghế dựa, lấy tay chơi đùa khối lệnh bài cấm chế ngân sắc chói lọi kia, trong lòng lại tự định giá lại tất cả mọi việc phát sinh sau lôi kiếp.
Vốn là dựa theo kế hoạch lúc đầu của hắn, một lần độ qua tiểu thiên kiếp này, tự nhiên là muốn ở Linh Giới lựa chọn sử dụng một nơi bí ẩn có linh khí tuyệt hảo, âm thầm tiến hành tu luyện, trước tiên tiến giai tới Luyện Hư kỳ, rồi lại nói tới vĩnh sinh đại đạo.
Nhưng trăm triệu lần cũng không nghĩ tới chính là, tu sĩ phi thăng lại có thể còn mang cái "khí tức dị giới " gì đó, tiểu thiên kiếp lại trở nên khủng bố như vậy.
Không lâu nữa, cho dù hắn thực sự có năng lực vượt qua lưỡng sắc kiếp lần đầu tiên, thế nhưng lần tiếp theo tuyệt đối không cách nào chống đỡ nổi.
Hắn lúc này mới hầu như không có suy nghĩ nhiều hơn, lập tức cùng hai người kia Thiên Uyên Thành này.
Nhưng thật sự tới nơi đây rồi, tất cả tu sĩ ở đây tựa hồ cùng tu sĩ bình thường không giống nhau, còn không biết sẽ phát sinh chuyện gì. Điều này làm cho trong lòng hắn thực sự không rõ căn nguyên.
Hắn duy nhất biết được là, trong thành này có số tu sĩ từ hạ giới phi thăng giống như hắn tựa hồ không ít.
Hàn Lập suy nghĩ, có chút đứng ngồi không yên.
Hắn âm thầm tự định giá, có nêng thừa dịp bây giờ đến bên ngoài hỏi thăm chuyện tình về Thiên Uyên Thành một chút, cùng với biết được tu sĩ phi thăng sẽ được an bài ra làm sao.
Ngay lúc Hàn Lập động tâm, muốn có hành động, bỗng nhiên từ ngoài cấm chế của đại môn truyền tới một thanh âm của lão giả:
"Đạo hữu nếu có trong phòng, lão phu Hà Đạo, muốn cùng đạo hữu đàm đạo một chút...."
Hàn Lập vừa nghe lời này liền ngẩn ra, lập tức nở nụ cười nhẹ.
Xem ra không cần hắn chủ động đi ra ngoài, thì đã có người lôi kéo làm quen trước.
"Hóa ra là Liễu đạo hữu tới chơi, Hàn mỗ rất vinh hạnh được đón tiếp!" Hàn Lập mở miệng trả lời, sau đó cầm lệnh bài trong tay hướng đại môn vẩy nhẹ nhàng một cái.
Một mảnh ngân hà tuôn ra, sau khi đại môn phát ra một tiếng kẽo kẹt, liền tự động mở ra.
Một tên tu sĩ mặt trẻ tóc trắng đứng ngoài cửa, chính là lão giả mới thấy qua mặt ở trong phòng kia.
"Hoá ra đạo hữu họ Hàn, Liễu mỗ tùy tiện quấy rối, mong rằng đạo hữu không phiền lòng." Lão giả lộ vẻ mặt tươi cười, miệng đầy khách khí nói.
"Ha hả, tại hạ sao nghĩ như vậy được. Cho dù Liễu huynh không đến, Hàn mỗ cũng dự định đi gặp mấy đạo hữu đó!" Hàn Lập là người ra sao, từ nhân giới của con người đi từng bước một tu luyện tới nay, đối với đạo lí đối nhân xử thế cực kỳ lão luyện, tuyệt đối ở trên vị lão giả trước mắt này, lúc này hớn hở nói.
Kể từ đó, hai người chỉ là trò chuyện vài câu, lại giống như bạn tốt nhiều năm tâm sự.
"Vừa nghe Trác hiền chất nói, đạo hữu là Thiên Vệ đại nhân tự mình mang về thành, vậy đạo hữu khẳng định là tu sĩ ở hạ giới vừa phi thăng tới bản giới, không biết đạo hữu đến từ một cái nhân giới của hạ giới nào?" Lão giả họ Liễu nói, vừa chuyển trọng tâm câu chuyện vừa hỏi.
"Một giới đó? Cái này... Tại hạ cũng không biết Linh Giới gọi làm sao giữa rất nhiều hạ giới như vậy, ngược lại không thể trả lời rõ. Như vậy đi, chờ sau khi Hàn mỗ hiểu rõ các việc liên quan, lại nói cho đạo hữu được chứ?" Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe lên, mỉm cười trả lời.
Hắn cũng sẽ không tùy tiệnn để lộ xuất thân đích thực của mình, dù sao lúc ở Nhân Giới, hắn cũng có phần liên lụy đến một ít chuyện tình liên quan tới đại nhân vật ở Linh Giới, bất kể là bản thể Thiên Lan Thú hay là Ngân Nguyệt trong miệng của Yêu Khuê Lang Vương, cũng đều không phải hắn bây giờ có thể trêu chọc tới.
"Đây là lão phu hồ đồ. Đạo hữu mới tới Linh Giới không lâu, đối với tất cả mọi việc tự nhiên không hiểu nhiều lắm. Có điều là, tu sĩ phi thăng giống như đạo hữu, mỗi người đều có tiềm lực kinh người, tỉ lệ tiến giai Luyện Hư vượt xa đám hậu duệ của tu sĩ phi thăng cùng tu sĩ bản địa của Linh Giới, càng được Hội Trưởng Lão coi trọng. Hơn phân nửa là đạo hữu không cần trải qua cái khảo hạch gì, trực tiếp sẽ được bổ nhiệm làm Thanh Minh Vệ." Lão giả họ Liễu cười ha ha rộ lên một cái.
"Tu sĩ phi thăng? Liễu huynh có thể giải thích cho tại hạ một chút hay không..." Hàn Lập trong mắt hiện lên vẻ nghi hoặc, thu lại vẻ tươi cười trực tiếp hỏi.
"Này không là cái bí mật gì, tự nhiên có thể nói. Kỳ thực Hàn huynh chỉ cần ở bản thành một đoạn thời gian nữa, đối với việc này liền hiểu rõ." Lão giả họ Liễu cười hắc hắc.
"Kỳ thực phần lớn người phi thăng, chính là chỉ tu sĩ Hóa Thần như Hàn huynh trực tiếp từ hạ giới phi thăng lên Linh Giới. Trên người các ngươi mang theo khí tức của dị giới phi thường dày đặc, cho dù hàng năm dùng một viên Diệt Trần Đan, cũng phải mất ba trăm năm mới có thể thanh trừ sạch sẽ. Mà hậu duệ của người phi thăng, phần lớn cũng sẽ có chứa một bộ phận khí tức của dị giới, chỉ cần vừa tiến giai Nguyên Anh kỳ, đồng dạng sẽ có lưỡng sắc lôi kiếp phủ xuống.Giống như như ta, là hậu duệ của tu sĩ phi thăng, ở lúc vừa tiến giai vào Nguyên Anh kỳ, nhất định phải lập tức chạy về Thiên Uyên Thành, phải dùng Diệt Trần Đan áp chế khí tức dị giới, bằng không sẽ chỉ còn một con đường chết. Chỉ có chờ khí tức dị giới bị tẩy trừ hết, mới có thể tự do rời khỏi Thiên Uyên Thành. Từ tu sĩ phi thăng mà tính, đại khái dòng chính huyết mạch ở ngoài năm đời, sẽ không còn khí tức dị giới nữa, hoàn toàn cùng tu sĩ bản địa giống nhau." Lão giả mặt trẻ giải thích nói.
"Thì ra là thế, có điều là Liễu huynh đã là Hóa Thần tu sĩ, nói vậy khí tức dị giới đã sớm bị tẩy đi, sao còn ở lại chỗ này." Hàn Lập chớp mắt một cái, đột nhiên hỏi.
"Hàn huynh liếc mắt đã nhìn ra vấn đề. Không sai, cho dù ta đã tẩy đi khí tức dị giới trên người, thế nhưng nguyện ý tự động rời khỏi Thiên Uyên Thành, theo ta được biết căn bản không có mấy người. Không riêng gì tu sĩ phi thăng cùng ta ở lại như vậy, chính là từ tu sĩ bản địa từ khu vực Tam Hoàng thêm vào, cũng là quyết không đơn giản muốn rời khỏi Thiên Uyên Thành." Lão giả họ Liễu cười hì hì trả lời.
"Nga, Hàn mỗ có chút cảm thấy hứng thú, mong rằng chỉ giáo thêm một chút...." Hàn Lập trong lòng khẽ động, nét mặt mỉm cười hỏi.
"Rất đơn giản, tại Thiên Uyên Thành, ngoại trừ tốc độ tu luyện là gấp đôi địa phương khác, đồng thời Tam Cảnh Thất Địa có cái gì đó, Thiên Uyên Thành khẳng định có, mà Tam Cảnh Thất Địa không có gì đó, ta nghĩ Thiên Uyên Thành còn có thể là có.Nói vậy hẳn Hàn huynh đã rõ ràng ý tứ của tại hạ rồi chứ." Lão giả nhìn Hàn Lập, ý tứ sâu xa nói.
Chương 1314: Chương 1314: Triệu Vô Quy
"Thế là sao, lẽ nào nơi đây có thánh địa tu luyện linh khí nồng đậm gì đó!" Tinh thần Hàn Lập nhất thời rung lên.
"Hắc hắc, thánh địa tu luyện ở bản thành đích xác có mấy chỗ, thậm chí không kém vài toà thành của Tam Hoàng, thế nhưng cái này chỉ là một điểm mà thôi. Quan trọng nhất, bản thành không chỉ có các loại tài liệu từ Tam Cảnh Thất Địa cuồn cuộn cung cấp, mà còn là cửa ra vào duy nhất tới thế giới hoang dã của nhân yêu nhị giới. Cho nên này các tồn tại cao giai ra vào thế giới hoang dã, phải đi qua bản thành. Như vậy tất cả kỳ trân tài liệu từ hoang dã mang về, nhiều vô số kể, trong đó hơn phân nửa tu sĩ đều là trực tiếp ở đây bán ra thu hoạch được từ hoang dã, hoặc là đổi lấy cái gì đó mình cần. Thậm chí linh dược làm cho một đêm liền tiến giai, cũng không phải là không có bán ra. Chỉ là giá cả cao, đủ để cho chúng ta nhìn mà than thở."
Nói đến đây, lão giả dừng một chút, nhưng tiếp đó còn nói thêm:
"Trừ cái đó ra, một nguyên nhân quan trọng khác mà tu sĩ không muốn rời khỏi thành, là tu sĩ Thiên Uyên Thành chúng ta cứ mỗi mười năm đều có nghe cơ hội một trưởng lão trong Trường Lão Hội, giảng thuật thiên địa đạo pháp, lại có thể đưa ra nghi vấn tu luyện của mình. Những trưởng lão này đều là tu sĩ Hợp Thể kỳ, bên ngoài chỗ nào có loại kỳ ngộ này chứ. Hắc hắc, vì vậy phàm là tu sĩ gia nhập bản thành, không có mấy người nguyện ý rời khỏi."
"Có nhiều chỗ tốt như vậy! Nhưng có nhiều cao giai tu sĩ đóng ở bản thành như vậy, hẳn là có cái dụng ý đặc biệt gì đó phải không!" Hàn Lập sau khi nghe xong, trong lòng trước tiên đại hỉ, nhưng lại lập tức nhướng mày lên.
"Đóng quanh năm ở bản thành ngoại trừ tu sĩ ra còn rất nhiều yêu tu cao giai, bọn họ chiếm một phần khác của Thiên Uyên Thành. Mà trừ cái đó ra, còn có vô số yêu thú cùng luyện thể sĩ. Những tồn tại cấp thấp này, phân nửa trong đó là bản thành tự mình bồi dưỡng, mặt khác phân nửa còn lại là từ Tam Cảnh Thất Địa điều tới. Hơn nữa hơn mười người tu sĩ Hợp Thể kỳ của Trường Lão Hội, bản thành có lực lượng kinh người như vậy, tự nhiên chính là nhằm vào ngoại tộc của hoang dã thế giới cùng tồn tại cấp Chân Linh. Các tiền bối bố trí siêu cấp tiên trận thực sự quá mức huyền ảo, các thế hệ ngoại tộc xâm lấn lãnh thổ nhân yêu nhị tộc chúng ta, chỉ có thể từ một cái cừa vào bản thành như thế đánh vào, nếu không lực lượng đóng quân canh giữ không nhiều như vậy, chẳng phải là bị dị tộc này một cái liền tiêu diệt nhị tộc chúng ta sao. Nghe nói một khi thật sự cùng ngoại tộc chiến tranh, nhị tộc trong thành bị diệt hơn phân nửa cũng là việc bình thường."
Lão giả họ Liễu hít một hơi dài thở ra.
"Bị diệt hơn phân nửa!" Hàn Lập vừa nghe lời này, sắc mặt khẽ biến.
"Hàn huynh không cần kinh ngạc cùng quá lo lắng. Khoảng cách mỗi một lần ngoại tộc xâm lấn, lâu là hơn mười vạn năm, ngắn thì khoảng sáu bảy vạn năm. Khoảng cách dài như vậy, đạo hữu có gì phải lo lắng. Nếu là không may, thật sự gặp phải ngoại tộc xâm lấn, cũng chỉ có thể liều mạng đánh một trận. Bất luận ai canh giữ Thiên Uyên Thành mà lâm trận bỏ chạy, đều sẽ bị nhị tộc liên thủ truy sát. Nếu đã được hưởng lợi trong thành, mạo hiểm liều lĩnh một chút, tự nhiên cũng là phải làm. Có điều là Thiên Uyên Thành bị dị tộc xâm lấn lần trước, là chuyện của hơn ba vạn năm trước. Trên cơ bản trong một hai vạn năm tới, ngươi và ta không cần lo lắng...." Lão giả họ Liễu mỉm cười.
"Thì ra là thế. Nói như vậy, tại hạ bị người mang đến Thiên Uyên Thành này, chính là nhân họa đắc phúc." Hàn Lập sờ sờ cằm, dáng vẻ có chút suy nghĩ.
"Đây là đương nhiên. Tu sĩ mới phi thăng tu sĩ bởi vì tiến giai Luyện Hư kỳ so với hậu duệ của chúng ta cùng tu sĩ bản địa của Linh Giới cao hơn nhiều như vậy, mỗi một tu sĩ phi thăng, Trường Lão Hội đều có chút coi trọng, sẽ không đơn giản buông tha. Hơn nữa năm gần đây chẳng biết do nguyên nhân gì, Phi Linh Đài tiếp thu tu sĩ phi thăng bắt đầu dần ít đi. Nghe nói mấy vị trưởng lão, thậm chí không tiếc để tâm đến mấy cái hạ giới, muốn đi truy tìm nguyên nhân. Nhưng tựa hồ không có thành công. Hàn huynh cũng là từ hạ giới tới, có từng phát hiện thấy cái gì dị thường không?" Lão giả bỗng nhiên hỏi.
"Không có, mọi thứ chỗ nhân giới của tại hạ đều bình thường!" Hàn Lập nghe xong lời này, nhất thời nhớ tới việc Cổ Ma, trong lòng âm thầm rùng mình, nhưng thần sắc vẫn như thường trả lời.
"Cái này thật đáng tiếc. Nếu là Hàn huynh thật sự có thể cung cấp cái gì ra, chắn chắn sẽ nhận được trọng thưởng. Có điều là tu sĩ phi thăng mấy năm gần đây, cũng đồng dạng không có đầu mối gì. Chỉ là nghe nói mấy năm trước, tựa hồ bên yêu tộc kia có được cái tin tức gì đó. Cho nên Trường Lão Hội phỏng chừng cũng sẽ không sẽ tìm Hàn huynh hỏi cái gì đâu." Lão giả mặt trẻ cũng không cảm thấy Hàn Lập trả lời có chỗ gì sai, trái lại đáng tiếc nói.
Hàn Lập nghe vậy, nở nụ cười, lập tức hỏi ngược lại: "Được rồi, Liễu huynh vừa nói tới Thanh Minh Vệ, nghĩa là chỉ cái gì vậy, có phải chính là thanh đạo hữu tại hạ lúc trước thấy qua không?"
"Không sai, chính là đồng đạo mặc thanh minh chiến giáp này. Thanh Minh Vệ ở Thiên Uyên Thành chúng ta đã là trung giai tồn tại, là giống như Liễu mỗ vậy, có thể chỉ huy mười tên tiểu tử Hắc Thiết Vệ mà thôi. Thanh Minh Vệ nhất định phải là tu sĩ Hóa Thần đảm nhiệm, thế nhưng tu sĩ Hóa Thần lại không nhất định là Thanh Minh Vệ. Sự khác biệt của phương diện này, Hàn huynh hẳn là hiểu rõ." Lão giả nói như vậy.
"Cái này, Hàn mỗ chính thật ra hiểu được một ít. Có một ít đạo hữu Hóa Thần kỳ, sợ rằng không thích tranh đấu hoặc là có cái gì chức vụ gì khác." Hàn Lập tất nhiên quan tâm.
"Đạo hữu hiểu rõ là tốt rồi. Lại nói tiếp, chức vệ sĩ Thiên Uyên Thành chúng ta cũng chia ra làm hai loại, một loại là chỉ cần cách mỗi một đoạn thời gian, thay phiên hoàn thành nhiệm vụ cố định của mình, thời gian khác đều có thể tự động sắp xếp. Nhưng loại vệ sĩ này được phân phát linh thạch hàng năm đều là cố định không nhiều lắm, tình hình kinh tế tự nhiên rất là túng quẫn, nhưng hơn ở chỗ không có gì nguy hiểm mấy. Một loại khác, lại là chuyên môn tiếp nhận một ít nhiệm vụ đặc thù của Trường Lão Hội, mỗi lần hoàn thành tốt,chỗ tốt thu được không chỉ có linh thạch, thậm chí còn có vài thứ đan dược hoặc là bảo vật quý hiếm gì đó.
Đương nhiên nguy hiểm của loại nhiệm vụ này tự nhiên là cực lớn, hơn nữa hơn phân nửa đều có liên quan với thế giới hoang dã hoặc là dị tộc, nên cực kỳ khó khăn. Nhưng mỗi khi hoàn thành một nhiệm vụ, liền có thể lấy được hơn mười năm thậm chí trên trăm năm không cần làm nhiệm vụ trực ban luân phiên, có thể an tâm tu luyện một thời gian dài. Hai loại chức vụ này cũng không phải không thể thay đổi, có thể yêu cầu đổi được." Lão giả giải thích rõ cho Hàn Lập.
"Đa tạ Liễu huynh chỉ điểm." Vẻ mặt Hàn Lập không nhìn không ra được cái dị sắc gì, nhưng trong miệng vẫn cảm ơn trước.
Lão giả mặt trẻ lại xua xua tay cười haha, sau đó lại cùng Hàn Lập hàn huyên một hồi,cuối cùng đứng dậy cáo từ.
Đưa tiễn lão giả ra ngoài cửa, sau khi mắt thấy đã rời xa, Hàn Lập mới thu lại dáng vẻ tươi cười quay trở về gian nhà, đi vào trong mật thất rồi khoanh chân ngồi xuống.
Hai mắt nhẹ nhàng khép lại, cả người giống như tiến nhập vào ngồi thiền.
Bên kia, lão giả mặt trẻ sau khi đi ra hàng lang,vài tên tu sĩ Hóa Thần khác bất thình lình đã chờ sẵn.
Vừa thấy lão giả đi ra, ngay lập tức liền đi tới.
"Thế nào, Liễu huynh có được tin tức gì từ trong miệng người kia không?"
"Tin tức? Người này rất cảnh giác, chỉ thừa nhận mình đích thật là người hạ giới phi thăng lên, cái khác thì một chút cũng không có tiết lộ. Ngược lại ta phải trả lời hắn một ít vấn đề." Lão giả lắc đầu, hình dạng có chút bất đắc dĩ.
"Ha hả, Liễu huynh trực tiếp tìm tới cửa như thế, một gã vừa tới Linh Giới, tự nhiên trong lòng có vài phần cảnh giác. Có điều là, chúng ta đích xác cũng không có tâm tư gì khác, chỉ là muốn cùng hắn giao hảo mà thôi. Dù sao người phi thăng giống nhau đều có tiềm lực tiến giai cũng không nhỏ..."
Vài tên tu sĩ Hóa Thần kỳ, ngươi một câu ta một câu bàn luận lên, có vẻ giống như không có ác ý với Hàn Lập.
Mà lão giả họ Liễu lại mỉm cười không nói.
Sáng sớm ngày thứ hai, Hàn Lập đang ngồi thiền ở trong mật thất không nhúc nhích, bỗng nhiên thần sắc khẽ động, mở hai mắt ra.
Hắn lúc này đứng dậy đi ra khỏi mật thất, đi tới phòng khách.
Cầm lệnh bài cấm chế trong tay, thoáng cái liền đem cửa lớn mở ra.
Ngoài cửa, một gã bạch sam tu sĩ đang thản nhiên đứng ở nơi đó.
"Tham kiến tiền bối!" Hàn Lập không dám chậm trễ, hai tay liền ôm quyền.
Người này chính là tên kim giáp tu sĩ mặt trắng không râu kia, chỉ là lúc này hắn đã thay đổi một thân trang phục nho sinh,khí tức nghiêm túc trên người có vẻ giảm đi ba phần, ngược lại hơn một ít ý xuất trần.
"Hàn đạo hữu không cần khách khí, ta cũng vừa mới đến. Lý huynh có chuyện khác trong người, hôm nay cũng chỉ có một mình ta tới gặp đạo hữuu. Tên ta là Triệu Vô Quy." Vị tu sĩ Luyện Hư này họ Triệu, thái độ rõ ràng hiền lành so với hôm qua rất nhiều.
Hàn Lập hơi ngẩn ra, nhưng sau khi vội vàng xưng hô một tiếng" Triệu tiền bối", đã đem đối phương vào phòng trong, cùng phân chủ khách ngồi xuống.
"Có thời gian nửa ngày,nói vậy ngươi có chút kiến thức về Thiên Uyên Thành rồi. Ta cũng nói ngắn gọn. Ngươi là tu sĩ phi thăng, lại ở dưới lưỡng sắc lôi kiếp kiên trì được lâu như vậy, có lẽ thần thông không kém. Cho nên thân phận Thanh Minh Vệ của ngươi, ta đã xin giúp ngươi được rồi. Đây là thân phận lệnh bài, ngươi cầm lấy, đến lúc đó trực tiếp đi tiếp quản tiểu đội Bính thứ năm mươi sáu đi. Hôm qua tại truyền tống điện, ngươi đã gặp qua bốn người kia chính là thuộc về tiểu đội đó." Triệu Vô Quy vừa ngồi xuống, liền lộn bàn tay, hiện ra một khối ngọc bội xanh biếc, đưa tới.
"Tại hạ mới đến, đối với mọi thứ còn không hiểu rõ lắm, bây giờ đã đảm nhiệm Thanh Minh Vệ có phải có chút đường đột hay không!" Hàn Lập cũng không có lập tức đưa tay tiếp lấy ngọc bội, trên mặt hiện ra một tia chần chờ nói.
"Hắc hắc, Hàn đạo hữu không cần quá mức khiêm tốn, mỗi một tu sĩ phi thăng, vừa đến bản thành đều sẽ đảm nhiệm Thanh Minh Vệ, hơn nữa đều xứng đáng với chức vụ. Về phần chuyện về bản thành, đạo hữu chỉ cần ở khoảng một năm rưỡi, sẽ dần thấy quen thôi." Triệu Vô Quy cười dài nói.
"Nếu tiền bối nói như thế, vậy vãn bối sẽ không từ chối nữa." Ánh mắt Hàn Lập chớp động hai cái, rốt cục tiếp nhận ngọc bội, lại tùy ý liếc mắt quan sát.
Chỉ thấy trên một mặt ngọc bội khắc dấu một ít Ngân Khoa Văn, một mặt khác lại có khắc mấy cái chữ màu vàng nhạt" Bính năm mươi sáu ".
Thấy Hàn Lập nhận ngọc bội, Triệu Vô Quy thoả mãn gật đầu, sau đó bắt đầu giảng giải cho Hàn Lập một ít thứ thường thức của Thiên Uyên Thành, có một ít là ngày hôm qua lão giả họ Liễu đã nhắc tới qua, có một số còn lại là Hàn Lập lần đầu tiên nghe được, tự nhiên cực kỳ để tâm.
" Được rồi, cái ta nên nói đều đã nói. Ở đây chỉ là địa phương cho tu sĩ phi thăng tạm thời tụ hội, không thích hợp ở lâu. Mỗi một tu sĩ đã trên Nguyên Anh, tại Thiên Uyên Thành đều có động phủ chuyên môn của mình. Có điều là, động phủ tốt xấu cùng với lớn nhỏ, đều cần chính ngươi thực hiện. Việc cụ thể ra sao, ngươi đi Ngọc Khuyết Chu hỏi thì biết. Nơi này có một khối địa đồ của bản thành, ngươi có thể tỉ mỉ kiểm tra một chút. Bởi vì ngươi là người mới của bản thành, một tháng đầu không cần lập tức đến nhận chức, nhưng một tháng sau nhất định phải đến nhận chức Thanh Minh Vệ của mình." Triệu Vô Quy lại từ trong thủ trạc lấy ra một khối ngọc giản, giao cho Hàn Lập, liền đứng dậy cáo từ.
Hàn Lập tự nhiên kính cẩn đa tạ lần thứ hai, đem vật ấy vào giữa phòng.
Chương 1315: Chương 1315: Ngọc Khuyết Các
Sau khi quay người vào giữa phòng, Hàn Lập đem ngọc giản kia xuất ra, nhẹ nhàng dán lên trán, thần niệm trong nháy mắt chìm đắm ở trong đó.
Gần như chỉ một lát sau, vẻ mặt hắn biến đổi.
"Thiên Uyên Thành lại lớn như vậy, xem ra diện tích chỉ có hơn tam đại chủ thành của đám người Thiên Nguyên Thành, không có kém." Sau khi Hàn Lập đem thần niệm rút ra, sắc mặt âm trầm lên.
Giơ tay vỗ ngọc trong tay một hồi, hắn đem thu lại, không chút hoang mang rời khỏi gian nhà.
Mặc kệ nói như thế nào, hắn muốn đi trước tới Ngọc Khuyết Các đem động phủ của mình xác định xong rồi nói tiếp, nhưng nghe Triệu Vô Quy nói, việc này còn tựa hồ còn có chút khó khăn gì đó.
Hắn nổi lên một ít hứng thú.
Sau khi từ trên bản đồ tìm được vị trí của Ngọc Khuyết Các, lúc này hắn hóa thành một đạo thanh quang bay ra khỏi Phi Linh Điện.
Liên tiếp bay qua hơn mười tòa cự tháp gần đó, Hàn Lập yên lặng nhìn chăm chú vào các loại tu sĩ gặp phải dọc theo đường đi.
Phát hiện ra rằng các tu sĩ mặc các chiến giáp các màu, tựa hồ chỉ ở gần cự tháp này mới có thể liên tiếp xuất hiện, sau khi rời xa chúng, trang phục của tu sĩ gặp phải lại cùng tu sĩ bình thường ở các địa phương khác của Linh Giới giống nhau. Cũng không biết những người này là cởi chiến giáp, hay là vốn không thuộc về phần đất bên ngoài của Thiên Uyên Thành.
Có điều là có một điều có thể khẳng định, chính là ra vào cự tháp lại phải mặc chiến giáp mới được. Hơn nữa Hàn Lập còn phát hiện giáp sĩ từ mấy tầng của cự tháp khắp nơi ra vào, cũng có hai loại Luyện Thể Sĩ hoàng, bạch giáp sĩ, trong đó Luyện Thể Sĩ mặc hoàng sắc chiến giáp chỉ có tu vi trung giai. Mà bạch giáp lại đều là cao giai Luyện Hưu Sĩ.
Số lượng bọn họ ra vào, rõ ràng vượt xa tu sĩ hắc thanh chiến giáp trong cự tháp cao tầng ra vào
Chiến sĩ.
Xem đến nơi đây, Hàn Lập trong lòng có một tia hiểu ra.
Xem ra toàn bộ chiến lực của Thiên Uyên Thành chính là những giáp sĩ vô địch trong cự tháp trung bình phân theo cấp hoàng, bạch, hắc, thanh, kim chiến sĩ, phân chia phi thường rõ ràng chiến lực.
Đồng thời bày ra.
Ngắn gọn rõ ràng như thế!
Hàn Lập nhìn quét qua những cự tháp cùng giáp sĩ này vài lần, liền không để ý tiếp nữa lại bay thẳng đến mục tiêu của mình.
Phi hành được nửa canh giờ, sau khi thấy một tòa tường thành cao to dị thường rất lớn từ xa, Hàn Lập liền bỗng nhiên độn quang trầm xuống, dừng lại ở tại phía dưới một tòa lầu các ba tầng.
Đừng xem lầu các này không lớn, có vẻ không lọt vào mắt, thế nhưng tu sĩ ra vào thật đúng là không ít.
Gần như ngay sau khi Hàn Lập vừa dừng lại, quan sát chỉ trong chốc lát, thì có bảy tám gã tu sĩ hóa thành từng đạo độn quang, tiến vào trong cánh cửa.
Trên bảng hiệu đại môn của lầu các, bất ngờ lại chính là ba chữ cổ văn như rồng bay phượng múa"Ngọc Khuyết Các".
Hàn Lập híp mắt nhìn bảng hiệu ấy một hồi, mới nhấc chân từ từ đi vào trong lầu các.
Tầng một của lầu các là một gian đại sảnh rộng hơn mười trượng, bên trong có khoảng hơn mười tu sĩ đứng ở trong sảnh, đang nhìn tấm bình phong thật lớn tỏa ra thanh quang ở phía cuối của đại sảnh.
Trên bình phong thêu một bộ bản đồ cao hai trượng, rộng hơn mười trượng, ngân quang trên mặt tựa hồ có rất nhiều chữ số liên tục chớp động, mà trước tấm bình phong lại có một gã thanh bào trung niên mặt dài, mặt mang dáng vẻ tươi cười đứng ở nơi đó.
Hàn Lập dùng thần niệm đảo qua tới, liền phát hiện những người này đều là tu sĩ cấp Nguyên Anh kỳ còn người mặc thanh bào rõ ràng là tu sĩ Hóa Thần kỳ.
Bỗng nhiên, có một vị lão giả nhỏ gầy đi ra phía trước, cung kính hướng người thanh bào trung niên thi lễ một cái, rồi đem một khối thiết bài lấp lóe hắc quang cùng một cái vòng tay trữ vật dùng hai tay giao cho người trung niên.
Người trung niên tùy ý liếc mắt nhìn thiết bài, lại kiểm tra cái vòng tay trữ vật, liền gật đầu, tay vừa lộn, vòng tay trữ vật liền biến mất không thấy nữa, lại đem thiết bài trả lại cho lão giả.
Tinh thần tên lão giả kia lúc này run lên, lập tức giơ tay cầm lấy thiếp bài đi tới trước bình phong, hướng về phía một nơi nào đó trên bản đồ vĩ đại kia, nhẹ nhàng nhoáng lên, nhất thời từ phía trên phun ra một tia hắc tuyến, ngân sắc quang điểm thoáng một cái liền tiến vào trên bản đồ viết chữ "Nhị", sau khi quang điểm ấy nhoáng lên, trong nháy mắt chữ số liền hóa thành chữ "Nhị".
"Tam"
Sau đó lão giả liền lập tức lui xuống.
Trong thời gian uống một chén trà, lại có hơn mười người đi ra phía trước, hoặc cầm vật phẩm, hoặc trực tiếp cầm linh thạch giao cho người trung niên thanh bào kia. Người trung niên hơn phân nửa đều để cho bọn họ đồng dạng tại trên bản đồ làm tiêu ký, nhưng có hai người trong đó giao lên đồ vật thì hắn lại lắc đầu, làm cho hai người kia ủ rũ lui xuống.
Hàn Lập phát hiện ra, bản đồ cực lớn kia bất ngờ chính là vô số nơi linh mạch có trong Thiên Uyên Thành, mà chỗ thanh quang càng đậm trên bản đồ thì linh khí càng đậm, chữ ghi trên đó là chỉ số người tranh đoạt. Đưa lễ càng nhiều, thì được tranh chỗ càng tốt, có một chỗ thanh quang gần như xanh biếc, chữ số trôi nổi trên mặt lại có thể là một chữ "Thập Nhị".
Thấy một màn như vậy, Hàn Lập vuốt cằm, trong lòng rốt cục có vài phần hiểu rõ mà điều Triệu Vô Quy đã nói.
Có ý tứ như vậy.
Xem ra muốn tìm được động phủ thích hợp, tựa hồ còn phải cùng những người khác tranh đoạt một phen.
"Tiền bối, ngươi đang tìm kiếm linh địa thích hợp, muốn xây dựng động phủ sao?"
Bỗng nhiên một tiếng nói thanh thúy từ bên cạnh Hàn Lập truyền tới.
Thân sắc Hàn Lập không đổi, chính là chậm rãi quay đầu lại.
Chỉ thấy một nữ tử xinh đẹp tuyệt trần, vóc người thon dài, đang cung kính đứng ở một bên. Tu vi của nàng cùng lắm chỉ có khoảng Trúc Cơ kỳ, nhưng sau khi thấy một thân trang phục của thị nữ trên người đối phương, thì cũng sẽ không lấy làm kỳ quái.
"Không sai, ta là muốn tìm kiếm địa phương thích hợp. Thế nhưng linh sơn của nơi này, ta cũng không vừa ý" Hàn Lập ung dung thản nhiên trả lời."Tiền bối là tu sĩ Hóa Thần.Tầng một chỉ là nơi tiếp đãi Hắc Thiết Vệ, tiền bối hẳn là lên tầng hai mới đúng." Nàng Điềm Điềm cười nói.
"Ngươi lại có thể biết ta là tu sĩ Hóa Thần, bằng tu vi của ngươi, hẳn là nhìn không ra cảnh giới của ta." Hàn Lập trong lòng rùng mình, trong mắt bỗng nhiên chợt lóe ra hàn quang.
"Tiền bối không cần kinh ngạc, vãn bối tuy rằng tu vi thấp, thế nhưng trên người có Linh Áp Bàn chuyên môn, chỉ cần chư vị tiền bối không phải đặc biệt giấu diếm khí tức, tự nhiên có thể nhìn ra một chút." Nữ tử trắng nõn cả kinh, nhưng lập tức xua tay, trên cổ tay lộ ra một cái pháp bàn lớn bằng bàn tay, trên mặt có phù văn ngân sắc chớp động, lại cũng là Ngân Khoa Văn.
Hàn Lập nhìn pháp bàn ấy một chút, cảm thấy có chút đau đầu.
Cũng không biết là vị tiền bối nào của nhân tộc,đạt tới được chính là trận pháp luyện khí của Kim Khuyết Ngọc Thư, đem nó tìm hiểu tới loại tình trạng này rồi, có vẻ đã được vận dụng trên tất cả các phương diện ở Thiên Uyên Thành rồi.
Kể từ đó, một ít thường thức của hắn ở ngoại giới, xem ra đều bị đánh vỡ ở đây, nhất định phải từ từ hiểu sâu mới được.
Bằng không có lúc vạn nhất bị người ám toán, còn không biết vấn đề ở chỗ nào đó!
Đương nhiên Hàn Lập lúc này tự nhiên sẽ không lộ ra cái dị sắc gì, chỉ là hướng nàng gật đầu, liền theo sự hướng dẫn kia, leo lên thang lầu hơi nghiêng, lên tầng hai của lầu các.
Tầng hai còn nhỏ hơn tầng một rất nhiều, nhưng cảnh vật ưu nhã hơn. Tuy rằng đồng dạng cũng có một tấm bình phong bản đồ không nhỏ xếp ở nơi đó, thế nhưng cuối cùng cũng có để một vài cái ghế ở hai bên bình phong, đang có bốn năm người lẳng lặng ngồi ngay ngắn ở đó, tỉ mỉ nghiên cứu bản đồ trên bình phong.
Ở một bên bình phong có một gã đại hán mặc tử bào mặt chữ điền, lười biếng ngồi ở chỗ kia.
Hàn Lập dùng thần niệm đảo qua đại hán, sắc mặt hơi đổi. Vị này là một tu sĩ Luyện Hư Sơ Kỳ. Về phần vài tên nghiên cứu bản đồ kia, tự nhiên đều là tu sĩ Hóa Thần giống hắn. Phía sau mỗi người đều có một nữ tử trắng nõn mặc trang phục thị nữ của Ngọc Khuyết Các, mỗi người đều là trên dưới Trúc Cơ Kỳ, dáng vẻ xinh đẹp như hoa.
Hàn Lập hít sâu một hơi, hướng vị tử bào đại hán ở phía xa kia chắp tay, dưới sự chỉ dẫn của nữ tử trắng nõn kia, ngồi xuống trên một cái ghế.
Mà nữ tử đó cũng cùng các thị nữ khác giống nhau, cung kính đứng ở phía sau Hàn Lập không nói.
Ánh mắt Hàn Lập sau khi thân hình mấy người kia vừa chuyển, liền thấy trước mắt là một mảnh địa đồ hầu như xanh biếc.
Đi.
Cũng là mấy chỗ núi non của Thiên Uyên Thành, nhưng rất rõ ràng ngân sắc chữ số hiên lên trên bản đồ, rõ ràng so với tấm địa đồ dưới lầu kia nhỏ hơn rất nhiều, đồng thời chữ số cũng đều là "Nhất" "Nhị" như vậy chiếm đa số, một vài tự nhiều nhất, cũng bất quá là một chữ "Tứ" mà thôi, cũng chỉ có một chỗ mà thôi.
Hàn Lập nhất thời trầm ngâm, thế nhưng một lát sau, bỗng nhiên hướng thị nữ phía sau vẫy tay một cái, thản nhiên phân phó nói:
"Ta đối với linh địa phụ cận không biết nhiều lắm, ngươi giới thiệu cho ta tình huống trên bản đồ một chút!"
"Dạ, tiền bối."
Tấm địa đồ kia tổng cộng bao hàm ba cái sơn mạch của Thiên Uyên Thành quản lý, lấy Thúy Lang Sơn linh khí sung túc dồi dào nhất ở giữa, cũng là chỗ động phủ tối đa mà tiền bối Hóa Thần có thể có, đồng thời sản xuất ra vài loại linh dược đặc biệt. Lúc này đây, sơn mạch có hai gã Hóa Thần kỳ trước đây không vượt qua được yêu kiếp, ngã xuống mà chết, một gã lại hết tuổi thọ, tự động tọa hóa mất. Vì vậy dựa theo quy định, thu hồi lại linh địa mà bọn họ ở. Cho nên người tranh đoạt, cũng là nhiều nhất. Mặt khác một mảnh "Yêu Vận Sơn" kém hơn một chút, chính là linh địa thích hợp với tu sĩ Hóa Thần như tiền bối tu luyện cũng không ít, nhưng linh khí đương nhiên không thể cùng "Thúy Lang Sơn" so sánh. Về phần Quỳnh Thuyên Sơn tệ nhất,nguyên bản là linh địa thuộc sở hữu của tu sĩ Nguyên Anh tu luyện, gần đây mới thay đổi cho tiền bối Hóa Thần sử dụng, cho nên linh khí của sơn mạch này đối với tiền bối mà nói, sợ rằng hơi có chút không đủ. Thế nhưng động phủ được bố trí ở đó thưa thớt nhất, phạm vi linh của tiền bối cũng là cực kỳ rộng lớn, có thể một mình có mảng lớn linh địa phạm vi nghìn dặm." Nữ tử trắng nõn chính là cực kỳ xứng đáng với chức vụ, nhỏ giọng kể lại cho Hàn Lập,giải thích nói
"Thì ra là thế!" Hàn Lập chậm rãi gật đầu, ánh mắt tại trên bình phong chớp động không ngừng.
Mà nữ tử kia lại biết điều lập tức lại đứng phía sau, thế nhưng ánh mắt chính là không nhịn được tại trên người Hàn Lập mở hai mắt ra nhìn.
Nam tử trước mắt thoạt nhìn dáng vẻ hơn hai mươi tuổi. Nhưng lại có thể là một gã tu sĩ Hóa Thần, tuy rằng nàng ở trong Ngọc Khuyết Khuê gặp qua nhiều loại tu sĩ, nhưng chính là không kìm được đối với thanh niên trước mắt nổi lên một chút lòng hiếu kỳ.
Đột nhiên một gã mập mạp mặc trang phục viên ngoại đang ngồi, lại đi nhanh ra phía trước, giơ tay đưa ra một cái hộp gấm cùng với một khối ngọc bội xanh biếc, đồng thời cung kính nâng tới trước mặt tử bào đại hán, sau đó mở miệng nói:
"Vãn bối cách đây không lâu, thu được một gốc cây Lang Tiên Chi bốn ngàn năm hỏa hầu, tiền bối nhìn xem có tư cách tuyển chọn linh địa hay không?"
"Ngân Tiên Chi có hỏa hầu bốn ngàn năm, ngược lại cũng không dễ dàng có được. Ta muốn xem rồi nói tiếp đi."
Tử bào đại hán từ chối cho ý kiến nói, đưa tay cầm lấy ngọc bội cùng hộp gấm, rồi mở nắp hộp ra.
Cái nắp đậy vừa mở ra, ngân quang nhàn nhạt liền từ trong hộp tỏa ra, truyền đến một cổ mùi thơm ngát làm cho tinh thần rung lên của thảo mộc.
Cho dù Hàn Lập là người đã thấy qua chẳng bao nhiêu linh dược như vậy, vừa ngửi thử dược hương, cũng không thể không thừa nhận cái này đích thật là một loại linh dược quý hiếm dị thường.
"Ân, bốn ngàn năm tựa hồ còn thiếu mấy trăm năm hỏa hầu, có điều là cũng không sai biệt lắm. Lúc này đây, coi như tính ngươi đủ tư cách đi.'" 'Tử bào đại hán chớp mắt nhìn chằm chằm linh dược trong hộp gấm hồi lâu, mới lộ ra một bộ dáng miễn cưỡng nói.
Chương 1316: Chương 1316: Tranh giành linh địa
Mập mạp nghe thấy đại hán nói như vậy, thầm thở ra một hơi, mặt lộ dáng tươi cười đa tạ một tiếng, liền dùng ngọc bội tại một nơi quang điểm lơ lửng chữ "Tứ", làm tiêu ký.
Nhất thời vốn là chữ "Tứ", sau khi một đạo thanh ti tiến vào, nhoáng lên một cái biến thành "Ngũ".
Vị này cũng nhìn trúng một chỗ linh địa có điều kiện tốt nhất của "Thúy Lang Sơn", dự định đánh tới chiếm lấy.
Thấy mập mạp lựa chọn nơi này, sắc mặt vài tên tu sĩ còn lại vốn ngồi ở một bên đều đại biến. Người vốn có ý muốn giống như thế, nhất thời tắt đi tính toán trước kia.
Bởi vì mập mạp là một gã tu sĩ Hóa Thần Hậu Kỳ, chỉ luận tu vi mà nói, tuyệt đối đè chắc so với các tu sĩ khác ở đây.
Sau khi mập mạp tuyển chọn xong, liền thản nhiên về tới trên chỗ ngồi của mình, tựa hồ còn muốn nhìn xem lựa chọn của người khác.
Nhưng bởi vì lựa chọn của hắn, lại làm cho các tu sĩ còn lại cũng đưa ra quyết định cuối cùng, lại có hai người đi ra ngoài, phân biệt hai lần chọn cái linh địa của Thiên Vận Sơn, trong đó mọt chỗ có người, một chỗ lại vốn là vắng vẻ.
Sau khi hai người này lựa chọn xong, lại lập tức nhẹ nhàng đi xuống lầu.
Các tu sĩ còn lại chau mày, hiển nhiên còn chưa có quyết định.
Lúc này, Hàn Lập bỗng nhiên từ chỗ ngồi đứng lên, đi về phía tử bào đại hán.
Các tu sĩ khác chợt ngẩn ra.
Dù sao Hàn Lập rõ ràng vừa tới không lâu, lại nhanh như vậy tuyển chọn mục tiêu, tự nhiên làm cho bọn họ có chút ngoài ý muốn.
Một tay Hàn Lập nhẹ nhàng phất một cái ở trên vòng tay trữ vật, một cái hộp ngọc xuất hiện ở trong tay, mỉm cười, lấy cả ngọc bội của mình, cùng đưa cho tử bào đại hán.
Tử bào đại hán cũng không có lập tức tiếp lấy hộp ngọc, sau khi ánh mắt đảo qua trên người Hàn Lập, thản nhiên nói:
"Nghe nói trong thành có một gã tu sĩ phi thăng họ Hàn mới tới, chẳng lẽ chính là ngươi?". "Tiền bối thực sự là tin tức linh thông, chính là vãn bối." Hàn Lập trong lòng hơi giật mình, nhưng nét mặt không có gì thay đổi trả lời.
"Nếu như vậy, Hàn đạo hữu hẳn là là lần đầu tiên tuyển chọn động phủ. Như vậy, không cần nộp cái đồ cung phụng gì, có thể trực tiếp lựa chọn linh địa." Tử bào đại hán hướng Hàn Lập nở nụ cười hiếm thấy.
"Đa tạ tiền bối chỉ điểm!" Hàn Lập ngẩn ra, nhưng lập tức thản nhiên cười cười đem hộp ngọc thu lại.
Nghe được Hàn Lập là tu sĩ phi thăng gần đây, các tu sĩ còn lại đều cả kinh nhìn về phía Hàn Lập, trong mắt đều mang theo một tia dị sắc.
Xem ra tu sĩ phi thăng, tại Thiên Uyên Thành đích thật là một loại tồn tại khác biệt.
Tử bào đại hán trong nháy mắt liền kiểm tra xong ngọc bội của Hàn Lậpi, gật đầu trả lại cho hắn.
Hàn Lập cũng không có chần chờ, tại một chỗ linh địa không có tiêu ký nào trên bình phong, nhẹ nhàng nhoáng lên ngọc bội của mình.
Nhất thời một tia thanh quang phun ra, một chữ "Nhất" hiện lên ở chỗ đó.
Người ở bên ngoài quan tâm cử động của Hàn Lập vừa nhìn rõ ràng chỗ hắn chọn, đều thấy rối loạn mọt hồi. Bởi vì địa phương mà Hàn Lập chọn, lại bất thình lình chính là một linh địa trên Thúy Lang Sơn.
Nói lấy tu vi Hóa Thần Sơ Kỳ của Hàn Lập, tuyển chọn phiến sơn mạch này, cũng không phải cái gì đáng ngạc nhiên, thế nhưng có mấy chỗ linh địa khác trong sơn mạch này rõ ràng cũng là không người, Hàn Lập lại không chớp mắt một cái chọn nơi có linh khí loãng nhất. Cái này làm cho những người này có chút buồn bực.
Chỗ tốt duy nhất của linh địa, chính là vì bù đắp chỗ linh khí thiếu hụt của linh địa, cho dù là phạm vi linh địa cực kỳ rộng lớn, là chỗ có phương viên hai vạn dặm, là rộng gấp mười lần một cái linh địa của sơn mạch khác đi nữa,nhưng mà có điều là ai cũng biết, linh địa tốt xấu hoàn toàn cùng linh khí có liên quan, bằng không linh địa cho dù lại lớn, linh dược cùng linh quáng khẳng định cũng phi thường cằn cỗi. Về phần tu luyện, tự nhiên càng thêm bất lợi.
"Ngươi thật sự muốn chọn nơi này xây dựng động phủ sao? Nên biết một khi tuyển chọn rồi, trong trăm năm cũng không thể tùy ý đổi lại động phủ." Tử bào đại hán cũng đồng dạng ngoài ý muốn, xem xét phiến linh địa kia trên bình phong chỉ chốc lát, nhướng mày nói.
"Vãn bối mới tới Linh Giới, chỉ cần trước tiên có một nơi đặt chân là được, cũng không muốn cùng các vị đạo hữu tranh đoạt cái gì. Nơi đây tuy rằng hơi kém chút, nhưng là không người tranh chấp." Hàn Lập bình tĩnh trả lời.
"Nếu nghĩ như vậy, vậy cũng tùy ngươi. Dù thế nào một khi tiêu ký hạ xuống, bất luận kẻ nào cũng không thể thay đổi lại." Tử bào đại hán nghe Hàn Lập nói như vậy, trên mặt mang theo một tia cổ quái quan sát Hàn Lập một lần, mới xua xua tay nói, thanh âm lại khôi phục vẻ lười nhác trước kia.
Hàn Lập lại không thèm để ý sau khi ôm quyền một cái, lại trở về chỗ ngồi, dự định xem một hồi nữa.
Lại một gã tu sĩ đứng lên, có vẻ cũng muốn đi tới chỗ tử bào đại hán lựa chọn linh địa, nhưng vào lúc này, bỗng nhiên một âm thanh vang lên từ phía cầu thang, một người lại không có thị nữ dẫn dắt trực tiếp đi lên tâng hai.
Tu si ở tầng hai vừa thấy người này, săc mặt đều cả kinh biến hóa liên tục, chỉ có tên mập mạp tu vi cao nhất kia vừa thấy người này, hai mắt lại sáng ngời hô: "Hóa ra là Ông đạo hữu, thế nào lần này cũng có hứng thú tranh đoạt linh địa sao!"
Người lên lầu là một gã hán tử mặc lam bào, hai hàng lông mày vểnh lên, mắt chợt hiện ra hàn quang, khiến cho người ta cảm thấy có một loại cảm giác cực kỳ hung ác.
"Hắc hắc, Kim huynh có thể tới đổi động phủ, Ông mỗ tự nhiên cũng có thể tới." Ánh mắt hán tử tại trên người mập mạp đảo qua, cười nhạt một cái nói.
Người này là một gã tu sĩ Hóa Thần Trung Kỳ, thế nhưng đối mặt với mập mạp Hậu Kỳ, lại hoàn toàn có vẻ kết bạn ngang hàng, điều này làm cho Hàn Lập trong lòng khẽ động, không khỏi quan sát người này nhiều hơn.
Dù sao tu vi tới loại trình độ này như bọn họ, mỗi một khi tiến giai đều đại biểu cho thực lực lại chênh lệch thật lớn. Đương nhiên người trên thân có linh bảo giống như hắn, lại tu luyện thành các thần thông nghịch thiên như Phệ Linh Thiên Hỏa, Nguyên Từ Thần Quang, tự nhiên là ngoại lệ của ngoại lệ.
Vị lam bào nhân này có thái độ đối với một vị tu sĩ Hậu Kỳ như vậy, xem ra phải có điều ỷ vào.
"Ông hiền đệ nói đùa, động phủ bây giờ của ngươi, chính là chiếm cứ một cái linh địa nhất đẳng, cần gì phải lại đổi làm cái gì." Mập mạp vuốt vuốt cái cằm to mập, trong ánh mắt lộ ra một tia nghi hoặc.
"Hắc hắc, tại hạ gần đây dự định tu luyện một loại bí thuật mới, đối với linh khí không quá coi trọng, thế nhưng lại cần phạm vi của linh địa phải rộng lớn hơn một chút, bằng không tu luyện lên sẽ có chút phiền phức. Chỉ có trước tiên tạm thời đổi một chút mà thôi." Lam bào hán tử cười ha ha, trả lời hàm hồ. "Thì ra là thế!" Vẻ mặt của mập mạp họ Kim chợt hiện ra vẻ đã hiểu, nhưng hắn có thực sự tin tưởng hay không, tự nhiên chỉ có trời biết.
Hàn Lập nghe thấy hai người hán tử đối thoại nói như vậy, lại nhíu mày, nhưng lập tức lại ra vẻ dường như không có việc gì.
Lam bào hán tử đi vài bước tới chỗ tử bào đại hán, tới trước mặt rồi thì hai tay chắp lại, mới cung kính ân cần thăm hỏi nói:
"Tham kiến Tiêu sư thúc, gia sư lệnh cho vãn bối gửi tới sư thúc một tiếng hỏi thăm sức khỏe."
"Vấn an? Bằng tính tình thối của Minh lão quái, làm sao nói như thế được. Có điều là, sư phụ ngươi trước sau đã tránh thoát qua sáu lần đại thiên kiếp, sợ rằng thiên kiếp thứ bảy, rất khó lừa dối nữa." Tử bào đại hán lại cười nhạt nói.
Vừa nghe tử bào đại hán nói lời ấy, trên khuôn mặt hán tử lông mày vểnh lộ ra một tia xấu hổ, nhưng lập tức thành thật trả lời: "Gia sư đích xác đã tại trong động phủ bế quan hơn hai trăm năm, chuẩn bị tế luyện một kiện linh bảo, mong chống đỡ được thiên kiếp lần sau."
"Linh bảo! Xem ra vận khí của sư phụ ngươi không tồi, lần trước linh bảo chính là vì chống đỡ thiên kiếp mà bị hủy, nhanh như vậy liền thu đủ tài liệu để luyện chế một kiện nữa. Nói như thế, sư phụ ngươi ngược lại cũng không phải không có cơ hội vượt qua thiên kiếp lần sau. Được rồi, lần này bản tôn trực ban công việc chấp chưởng nhiệm vụ lúc này, không thích hợp nói thêm cái gì nữa, ngươi mau chọn nhanh linh địa của mình đi." Sắc mặt tử bào đại hán bỗng nhiên trầm xuống, không muốn nhiều lời.
"Tuân mệnh!" Hán tử lông mày vểnh mở miệng nói, mới hướng địa đồ trên bình phong kia đảo qua, khi ánh mắt dừng lại ở một chỗ đã hiện lên chữ số thì sắc mặt bỗng nhiên trầm xuống.
"Linh địa ở Thúy Lang Sơn hẻo lánh như vậy, làm sao lại có người lựa chọn sử dụng. Kim huynh, ngươi vừa ở chỗ này, có thể nói là ai chọn linh địa đó hay không." Ông họ hán tử không dám hỏi tử bào đại hán cái gì, lại bỗng nhiên quay đầu lại hướng mập mạp họ Kim hỏi, đồng thời giơ tay hướng bình phong hư ảo điểm một cái, nhất thời một đạo bạch quang rơi vào trên mặt một chỗ nào đó.
Mập mạp vừa thấy chỗ quang điểm rơi xuống kia, trên mặt nhất thời hiện lên biểu tình quái dị, lại vô ý thức liếc mắt nhìn về hướng Hàn Lập bên này.
Vừa thấy thần sắc của Kim mập mạp như vậy, lam bào hán tử sao còn không rõ chuyện gì xảy ra, lúc này chậm rãi xoay người qua, nhìn tới đánh giá cẩn thận đánh giá Hàn Lập.
"Là ngươi chọn khối linh địa này!" Người này vừa nhìn ra tu vi Hàn Lập chỉ là cảnh giới Sơ Kỳ, trên mặt không khỏi hiện ra một tia ngạo nghễ, thanh âm lạnh lùng nói.
"Đạo hữu cũng coi trọng nơi đó sao." Hàn Lập trầm ngâm một chút, mới thản nhiên trả lời.
"Hừ, ta tu luyện bí thuật, chỉ có phiến linh địa đó hợp nhất với ta.
Ngươi biết điều thì hãy chủ động bỏ qua nơi đó. Bằng không tranh đấu nổi lên, đừng trách Ông mỗ sẽ không hạ thủ lưu tình." Hán tử lông mày vểnh há mồm âm trầm nói, không thể nghi ngờ lộ ý uy hiếp.
Hàn Lập không nói gì, hắn vì tránh cùng những người khác tranh chấp, cố ý tuyển chọn một cái địa phương linh khí loãng, để tránh cho tại Thiên Uyên Thành trêu chọc thêm cái phiền phức gì. Dù sao hắn một lòng đều đặt ở trên tu luyện, thực sự không muốn cùng người nào kết hạ cái thù hận gì, làm quấy rầy hắn truy cầu đại đạo.
Nhưng Hàn Lập trăm triệu lần không nghĩ tới chính là, chỗ kém như vậy lại còn bị người chủ động tìm tới cửa. Cái này đối Hàn Lập mà nói, thật đúng là một chuyện tình mải mai.
Ở chỗ sâu trong con ngươi của hắn lam mang chợt lóe lên, ánh mắt sắc bén nhìn hướng tới những người khác.
Chỉ thấy tử bào đại hán thản nhiên ngồi ở trên ghế, mí mắt cũng không chớp một cái, căn bản không có ý nghĩ hỏi tới việc này. Về phần đám tu sĩ còn lại, ánh mắt nhìn về phía Hàn Lập, nhìn đã có chút hả hê.
"Tiền bối, nếu ta buông tha lần lựa chọn này, thì liệu còn có thể lựa chọn sử dụng một cái linh địa khác không." Hàn Lập bình tĩnh hướng tử bào đại hán hỏi.
"Không được. Số lượng linh địa vốn là không đủ, mỗi người đều chỉ có một lần cơ hội tranh đoạt linh địa. Nếu là thất bại, chỉ có thể sau trăm năm nữa tiếp tục tranh đoạt linh địa!" Tử bào đại hán mặt không biểu tình nói, cũng không có một chút ý dàn xếp.
Nghe xong lời này, Hàn Lập nhẹ thở dài một hơi.
Chờ hơn trăm năm lại xây dựng động phủ, điều này đối với nhu cầu gấp gáp thúc đẩy linh dược, luyện chế rất nhiều đan dược của hắn mà nói, căn bản không thể chịu đựng được.
Mà lúc này, hán tử cười nhạt một tiếng nói thêm: "Cho dù chờ hơn trăm năm, chung quy so với bị cứng rắn đánh rớt một cái cảnh giới thì vẫn tốt hơn nhiều. Nếu là đạo hữu không nghe lời tại hạ nói như vậy, hắc hắc..."
Hàn Lập nghe thấy đối phương nói như vậy, chân mày nhướn lên một cái, không giận mà ngược lại nở nụ cười.
"Tại hạ không cách nào đáp ứng thỉnh cầu của các hạ. Ta xem, chính là đạo hữu nên tìm chỗ tu luyện khác tốt hơn, Hàn mỗ cũng không muốn cùng Ông huynh tổn thương hòa khí, chẳng may tại hạ nhất thời lỡ tay thì..."
Hàn Lập hời hợt nói ra như vậy, câu nói kế tiếp tuy rằng chỉ nói hơn phân nửa, nhưng ai cũng có thể nghe ra ý đối đầu gay gắt không khách khí.
Tất cả mọi người đều giật mình.
Chương 1317: Chương 1317: Phiền phức không đâu
Lấy tu vi Sơ Kỳ của Hàn Lập lại thêm hành động yếu thế lúc trước, hiện tại đột nhiên nói ra lời nói như vậy, tự nhiên là làm mọi người kinh ngạc.
Mà ngay cả tử bào đại hán vốn mặt không đổi sắc, cũng hiện lên một tia kinh ngạc nhìn về phía Hàn Lập.
Hán tử kia nghe xong lời này, một tầng sát khí chợt lóe lướt qua trên mặt.
"Thật can đảm! Tu vi thấp hơn so với ta, lại còn dám nói với ta như vậy, ta chính là đã mấy trăm năm cũng không thấy qua. Nếu đã nói như vậy, trận chiến tranh đoạt linh địa ba ngày sau, ta sẽ không nương tay cái gì cả." Hán tử dị thường âm độc nói.
"Vậy thì đến lúc đó tại hạ xin lĩnh giáo thần thông của các hạ, Hàn mỗ hiện tại xin cáo từ trước." Hàn Lập chính là thản nhiên bâng quơ trả lời, lập tức hướng tử bào đại hán hơi khom người, rồi nhẹ nhàng rời khỏi tầng hai.
Nhìn thấy bóng dáng Hàn Lập dần khuất đi, hán tử lông mày vểnh mặt trầm như nước.
Không bao lâu sau, ở một chỗ trên cao không có một bóng người gần Ngọc Khuyết Các, Kim mập mạp cùng thân ảnh hán tử lông mày vểnh xuất hiện ở nơi đó, đang dùng truyền âm thuật nói chuyện gì đó với nhau.
"Ông hiền đệ, ngươi tranh đoạt mảnh linh địa kia rốt cuộc để làm gì, vừa rồi ở bên trong khó mà nói, bây giờ nên để lộ cho lão ca một phần đi." Kim mập mạp một bộ dáng cả người lẫn vật vô hại cười hì hì hỏi.
"Tiểu đệ lúc trước cũng không có nói dối, đích thật là vì tu luyện một loại bí thuật, mới không thể không đổi động phủ. Nếu không, đầu óc tại hạ cũng không có hồ đồ, như thế nào lại cố ý tìm kiếm chỗ linh khí loãng như thế kia chứ." Hán tử lông mày vểnh thở dài trả lời.
Kim mập mạp nghe thấy đối phương nói như vậy, lớp thịt béo trên mặt chớp lên hai cái, cười hắc hắc, lộ ra vẻ không tin.
Hán tử lông mày vểnh nghi hoặc đau đầu, nhưng trên mặt lại không lộ ra một chút nào khác thường, cũng lộ ra một vẻ mặt ngươi không tin ta cũng không có cách nào.
"Quên đi, mặc kệ Ông hiền đệ có mục đích gì, nếu đã không muốn nói rõ, nghĩ đến cũng chỉ làm chính mình đau đầu. Bất quá, ngươi thực sự tính toán ở trong tranh đấu không nương tay đối với tiểu tử họ Hàn kia sao?" Hai mắt Kim mập mạp quay tròn xoay chuyển, nhưng lại thay đổi đề tài.
"Làm sao, Kim đạo hữu cùng người này có cái quna hệ gì sao?" Hán tử lông mày vểnh sắc mặt hơi trầm xuống, có chút không mau đứng lên.
"Ta làm sao lại cùng người này có quan hệ. Nhưng hiền đệ không biết rõ rồi, thật khôi hài hắn là một gã tu sĩ phi thăng vừa mới đến Thiên Uyên Thành." Kim mập mạp dường như nói một câu thức tỉnh với hán tử.
"Tu sĩ phi thăng? Vậy thì thế nào? Thiên Uyên Thành chúng ta cứ cách hai ba năm lại có một vị tu sĩ phi thăng gia nhập. Chẳng lẽ Kim huynh cho rằng ta lại không phải đối thủ của một gã tu sĩ Sơ Kỳ sao? Ta không biết người này vì sao gan to như thế, phỏng chừng là ở hạ giới quen xưng vương xưng bá, ở Linh Giới chúng ta vẫn còn cho chính mình trở thành cái nhân vật quan trọng gì đó." Sắc mặt hán tử lông mày vểnh khẽ biến, nhưng sau khi hơi trầm ngâm, thì cười lạnh một tiếng.
"Ha ha, tu vi người này tất nhiên không cần nhắc tới. Lấy thần thông của Ông đạo hữu, ngay cả Kim mỗ cũng không dám nói có thể thắng. Một gã tu sĩ Hóa Thần Sơ Kỳ cho dù có nghịch thiên, cũng không có khả năng là đối thủ của đạo hữu. Nhưng tu sĩ phi thăng trong thành có chút bao che khuyết điểm, ngươi dạy một chút là có thể được rồi, tốt nhất đừng làm tổn thương tới tính mạng của đối phương. Nếu không cho dù có Minh tiền bối làm chỗ dựa, bị mấy tên gia hoả ki biết được, thì đúng là phải sinh ra một phen phong ba." Kim mập mạp làm ra vẻ hảo tâm khuyên.
"Người này nếu đã làm càn như vậy, ta tự nhiên phải hảo hảo giáo huấn một chút. Về phần thật sự lấy tính mạng của hắn hay không, đấu pháp không có mắt, chỉ có đến lúc đó mới biết được." Hàn quang trong mắt hán tử chợt lóe, nhưng trên miệng vẫn nhẹ nhàng trả lời.
"Nếu Ông huynh đã nói như thế, ta cũng không biết nói cái gì nữa. Ba ngày sau, ta cũng phải liều mạng với bốn tên gia hoả khác. Còn chưa biết, có được như ý hay không." Kim mập mạp làm ra bộ dáng sầu mi khổ kiểm.
"Kim huynh nói lời này có thể quá khiêm tốn. Ta nghe nói, Kim huynh gần đây lấy được một kiện thượng cổ bảo vật, có thần hiệu không thể tưởng tuợng nổi, uy năng cũng không kém một loại linh bảo nào." Hán tử lông mày vểnh bỗng nhiên lộ ra một nụ cười quỷ dị.
Kim mập mạp nghe thấy lời này, biến sắc, nhưng lập tức vẻ mặt tự nhiên lên.
"Không thể tưởng được Ông hiền đệ ngay cả việc này cũng biết, trước đây vài ngày vi huynh đích xác có được một kiện bảo vật, nhưng là nói uy lực ở trên linh bảo, vậy tự nhiên có chút khoa trương. Chỉ là hơi có chút kỳ hiệu phòng thân mà thôi." Kim mập mạp liên tục xua tay.
"Thật không?" Hán tử lông mày vểnh lộ ra vẻ mặt cười mà không phải cười.
Kế tiếp, hai người tâm mang ý xấu này lại nói chuyện với nhau một hồi,sau đó Kim mập mạp hóa thành một đạo hồng quang, rời đi.
Nhìn thấy độn quang biến mất ở chân trời, sắc mặt hán tử họ Ông bỗng nhiên dữ tợn lên, khẽ hừ một tiếng.
"Hừ, lại muốn chọc giận ta, để ta cùng tu sĩ phi thăng làm thành đại cừu. Hắn thật biết tính toán." Hắn giống như lẩm bẩm vài câu.
"Kim mập mạp hiểu biết không ít về ngươi, đã dậy lêm một chút lòng nghi ngờ rồi, hành động về sau tốt nhất cẩn thận một chút. Hắn chưa tới vì lự, nhưng thật ra tổ phụ của chúng rất là khó giải quyết, ta cũng không muốn trêu chọc." Thanh âm của nam tử khác bỗng nhiên ở từ trên đỉnh đầu hán tử lông mày vểnh truyền đến.
Tiếp theo, ở nơi đó linh quang chợt lóe, một con giao long toàn thân xanh biếc, giống như ngọc bích, hiện thân ra.
"Sư phó, yên tâm. Chỉ cần đoạt được linh địa, đồ nhi lập tức đem tòa linh địa kia phong tỏa. Trừ phi hắn hiểu biết chính xác cái gì, nếu không quyết không thể nề hà." Hán tử lông mày vểnh vừa thấy ngọc bích giao long, liền lập tức thi lễ, sau đó phi thường cung kính nói.
"Ân, ngươi làm việc ta cũng yên tâm. Nhưng sự tình rất quan trọng, nếu không phải ta đang trong thời điểm mấu chốt tế luyện linh bảo, quyết sẽ không chỉ phái phân thân tới đây, hy vọng ngươi đừng làm vi sư thất vọng." Ngọc bích giao long gật gật đầu, vẻ người lớn nảy sinh bất ngờ nói.
"Đồ nhi nhất định không làm sư phụ thất vọng." Hán tử lông mày vểnh cơ hồ vỗ bộ ngực cam đoan nói, nhưng lập tức lại lộ ra vẻ chần chờ hỏi một câu:
"Bất quá, tin tức thật sự chuẩn xác không. Linh khí nơi đó thật sự không được tốt lắm, tựa hồ không có khả năng là nơi cuối cùng người kia tọa hóa..."
"Ta đương nhiên không có mười phần nắm chắc cam đoan tin tức nhất định là sự thật. Nhưng là lấy thân phận của người kia, dù cho chỉ có một tia có thể, cũng đủ để cho chúng ta thử một phen. Chỉ cần là thật, chúng ta được di bảo cùng công pháp của người kia, chẳng những vi sư lần này độ kiếp không cần lo lắng nữa, chính là ngươi tiến giai lên Luyện Hư cũng là rất có khả năng.Tranh đoạt ba ngày sau, ngươi chỉ có thể thành công, quyết không thể thất bại. Nếu là đối phương thật sự có chút khó giải quyết, ngươi cũng không cần nương tay cái gì, trực tiếp đánh gục là được. Dẫu rằng về sau có thể sẽ có chút phiền phức, nhưng là cùng di bảo của người kia so sánh với nhau, cái này không đáng kể chút nào." Thânh âm của ngọc bích giao long âm hàn xuống.
"Đồ nhi tuân mệnh." Hán tử lông mày vểnh trong lòng rùng mình, nhưng lập tức đáp ứng nói.
"Bất quá, mỗi người tu sĩ phi thăng đều am hiểu đấu pháp, cũng không thể sơ suất quá. Tuy rằng người này chỉ là Hóa Thần Sơ Kỳ, nhưng là vì để phòng ngừa vạn nhất, ta sẽ đem Thiên Hồn Linh, tạm thời cho ngươi mượn sử dụng, có ba ngày tạm thời tế luyện, cũng đủ để cho ngươi tạm thời sử dụng pháp bảo này. Như thế mà nói, thì vạn vô nhất thất." Ngọc bích giao long sau khi trầm ngâm một chút, một chiếc khẩu, một đoàn âm khí phun ra Khẩu Bắc, bên trong vây lấy một quả tấc cho phép đại điểu linh, hắc khí quấn quanh bên ngoài, có khắc dấu ký hiệu chú ngữ chi chít.
Vừa nghe giao long nói lời ấy, hán tử mừng rỡ liên tục nói cảm tạ sự ban thưởng, tiếp đó tay áo chạy run lên, một cỗ lam hà bay ra, thoáng cái liền đem cái chuông quấn vào cổ tay áo.
Sau đó ngọc bích giao long kia lại từ trên cao nhìn xuống phân phó vài câu, rồi hóa thành một đạo ánh sáng xanh biếc bắn vào trong một cái cổ tay áo khác của hán tử lông mày vểnh.
Hán tử lông mày vểnh lúc này mới quay người lại, hóa thành một đoàn lam quang hướng một cái phương hướng khác bắn nhanh đi.
Hàn Lập tự nhiên không biết mấy sự tình này, cũng càng không có dự đoán được có người thật sự động sát tâm đối với hắn.
Sau khi rời khỏi Ngọc Khuyết Các, hắn không có lập tức trở về Phi Linh Điện, mà lại dựa theo đánh dấu trên bản đồ, ở trong thành phi hành khoảng hơn phân nửa ánh nắng cảnh, cuối cùng ở trên trời cao ngoài ngàn dặm bên ngoài,từ trên cao nhìn xuống thấy hết thảy trong thành, rồi nhíu mày cân nhắc cái gì đó.
Lại nói tiếp, cái Thiên Uyên Thành này là gọi là Uyên Quốc mới càng chính xác hơn. Chỉ riêng toàn bộ diện tích thành thị quản lý, cơ hồ tương đương với một cái tiểu quốc gia ở nhân giới. Nhưng trên ý nghĩa thực sự Thiên Uyên Thành chính là không quá lớn, chỉ là rộng vạn mẫu, dùng tường thành to lớn vây xung quanh thành nội.
Cái mảnh thành nội này có hình thang, trước sau đèu thấy có tường thành, hai bên thì bị tiên trận cực đại sinh ra sương mù nồng đậm che dấu, cho dù là tồn tại cấp Chân Linh cũng không cách nào cứng rắn xông vào. Mà tường thành đối mặt với thế giới hoang dã là hẹp nhất, chỉ dài có hơn trăm, một cái pháp trận khắc dấu ấn phù chú trên tường thành cao tới hơn nghìn trượng, nhìn từ xa xa giống như một vách tưòng cao chọc trời, làm cho người ta sợ hãi.
Ngay tại ngoài cái đoạn tuờng thật lớn này, có vô số nhân yêu nhị tộc ngày đêm cảnh gác và tuần tra khu vực xung quanh, hơn nữa các loại pháp trận cấm chế đối với phương hướng này, lại ngày đêm mở ra, không ngừng một chút nào.
Ở sau tường thành đó, còn lại là đại quân nhân yêu nhị tộc thủy chung vẫn duy trì ngoài trăm vạn, từ nhiều năm này vẫn đóng ở trong những cái cự tháp ấy.
Thi triển canh phòng nghiêm mật như thế, lúc này mới bảo đảm Thiên Uyên Thành từ khi thành lập tới nay, chưa bao giờ bị dị tộc đánh lén công phá được thành.
Đối lập với cái này, là một mặt tường thành khác của thành nội hình thang này thì không có cực kỳ sâm nghiêm như vậy, nhưng kéo dài hơn ngàn dặm, có vô số nhân yêu nhị tộc từ Tam Cảnh Thất Yêu bình thường ra vào. Những người này hơn phân nửa đều là mạo hiểm tính đi thế giới hoang dã, phân nửa còn lại là đến Thiên Uyên Thành mua bán chút đồ vật gì đó. Kể từ đó, làm cho trong thành cực kỳ thịnh vượng
Sau khi thực sự ra khỏi Thiên Uyên Thành trên mặt ý nghĩa, chính là một mảnh sơm mạch liên miên rộng lớn, ngẫu nhiên cũng có một tòa thôn trấn nhỏ có phàm nhân sống tại đó. Nhưng tuyệt đối không có tòa thành thị thứ hai của tu sĩ tồn tại.
Phàm nhân của thốn trấn đó đồng thời cung cấp cho Thiên Uyên Thành một ít vật tư cần thiết cho cuộc sống, đồng thời lại cuồn cuộn không ngừng cung cấp một ít tu sĩ cấp thấp cùng luyện thể sĩ. Đương nhiên ở trong khu vực phân chia cấp cho yêu tộc, cũng có vài ba cái đàn thú cực lớn cùng yêu thú cấp thấp tồn tại, đồng dạng cũng vì Thiên Uyên Thành cung cấp bổ sung số lượng lớn yêu tộc cấp thấp.
Tuy rằng nói là nhân yêu nhị tộc ở Linh Giới muốn sống yên, thì không thể không liên thủ cùng nhau, cùng phái người đóng ở Thiên Uyên Thành. Nhưng là người và yêu dù sao có chút khác nhau, vì tránh cho hai tộc ở trong thành bùng nổ xung đột, cả tòa Thiên Uyên Thành dùng một đạo quang mạc rất lớn từ chính giữa đem phân thành nội ra làm hai.
Mỗi bên đều tự quản lý phần của mình.
Về phần địa vực bên ngoài thành nội, cũng là đồng dạng lấy một đạo vô hình hư không làm giới hạn, mỗi phe chiếm cứ một bên.
Phỏng chừng chỗ duy nhất yêu nhân nhị tộc có thể chung sống, cũng chỉ có ở một toà tháp truởng lão ở trung tâm của thành nội.
Tháp này chẳng những là to gấp nhiều lần các tháp khác, đồng thời cũng là chiến lực cuối cùng của Thiên Uyên Thành,là chỗ hơn mười tên truởng lão tu vi đạt tới Hợp Thể kỳ của nhị tộc thương nghị sự tình, cùng quyết đoán.
Cho nên tháp này, ở trong mắt của mọi người ở Thiên Uyên Thành, có vẻ cực kỳ thần bí.
Chương 1318: Chương 1318: Báo Lân Thú
Từ vị trí của Hàn Lập, cách tháp trưởng lão khoảng hơn hai mươi dặm, hắn nhìn thanh sắc thạch cao vót trong mây phía xa xa kia, ánh mắt chớp động liên tục.
Theo hắn biết, vào bất cứ lúc nào trong tháp đó, nhân yêu nhị tộc đều sẽ phái ra một gã trưởng lão Hợp Thể kỳ canh giữ trong đó.
Suy nghĩ một chút, Hàn Lập có chút cảm khái.
Năm đó khi ở nhân giới, mỗi người tu sĩ Hóa Thần đều là thần long thấy đầu không thấy đuôi, người bình thường sao có thể dễ dàng nhìn thấy. Mà sau khi tới Thiên Uyên Thành này rồi, ngay cả tu sĩ Hợp Thể kỳ cũng ở gần như vậy, đồng thời sau đó có cơ hội lớn xin thỉnh cầu chỉ điểm một hai điều.
Xem ra trước khi đem khí tức dị giới trên người rửa sạch, đợi ở chỗ này tựa hồ cũng không tệ lắm.
Hàn Lập yên lặng tự đánh giá, về phần tranh đoạt linh địa cùng tên nam tử lông mày vểnh kia. Lấy thần thông của hắn thậm chí với cả tu sĩ Luyện Hư kỳ cũng có thể đánh lại, tự nhiên không có để ở trong lòng.
Sau khi nhìn một hồi, thanh quang trên người Hàn Lập chợt lóe, hóa thành một đạo thanh hồng, hướng Phi Linh Điện bắn nhanh tới quay về.
Về tới gian nhà của mình, Hàn Lập lập tức mở cấm chế ra, sau khi cảm thấy không có vấn đề gì, mới đi vào trong mật thất, khoanh chân ngồi xuống.
Tuy rằng nói hắn ba ngày sau sẽ đánh một trận, dù rất tự tin, nhưng tự nhiên sẽ không chuẩn bị chút nào.
Có điều là hắn còn có một phiền toái nhỏ cần phải xử lý một chút.
Tay áo bào Hàn Lập rung lên, trên tay kia hiện ra một cái vòng tay tròn ngân sắc rất tinh xảo. Vật ấy thoạt nhìn hết sức đẹp đẽ, nhưng lại vô cùng nhẹ, dường như là vật rỗng.
Này chính là vòng tay trữ vật Linh Thú Hoàn nổi danh của Linh Giới, bên trong được ngăn ra thành vô số không gian, có thể đồng thời dung nạp các linh thú linh trùng khác nhau.
Hàn Lập từ sau hành trình tới Lạc Nhật Chi Mộ lần đó, đã đem đám Phệ Kim Trùng, Đề Hồn đều thu vào trong đó, túi linh thú trước kia tự nhiên là bỏ qua.
Lúc này hắn giơ tay hướng Linh Thú Hoàn phất một cái, nhất thời một cái hoàng sắc quang to bằng nắm tay từ bên trong bay ra, lập tức điên cuồng phình lớn ra, hóa thành một con tiểu thú bị thanh tác to như sợi xích trói chặt.
Chính là con báo biến dị lúc đầu tại trong Lạc Nhật Chi Mộ bị linh tộc bắt giữ kia.
Từ trong trí nhớ của Phệ Viêm kia, Hàn Lập biết con thú này nhìn như cùng bình thường con báo gióng nhau, nhưng trên thực tế là một loại yêu thú có chứa một chút huyết mạch của kỳ lân, hơn nữa đầu tiểu thú này vừa biến dị lên Báo Lân Thú, vì vậy khi nó trưởng thành, thực lực cũng có thể so với tu sĩ Nguyên Anh.
Lúc đầu trong lúc Hàn Lập khôi phục pháp lực, tự nhiên cũng muốn hàng phục con thú này. Thế nhưng con thú này có dã tính cực lớn, đồng thời đã có linh trí bước đầu, mọt bộ dáng thà chết không nghe.
Bất đắc dĩ, Hàn Lập không thể làm gì khác hơn là đem nhốt vào trong Linh Thú Hoàn, dự định tiêu tốn một đoạn thời gian, dần dần làm dã tính mất đi, con thú này đã bị hắn giam hơn mười năm, rốt cục có chút không chịu nổi. Vài ngày trước đó, từ trong Linh Thú Hoàn phát ra tin tức khuất phục hắn.
Nhưng bởi Hàn Lập vì chuyện tình liên tiếp độ kiếp, ngược lại không có thời gian để ý tới việc này.
Bây giờ có thời gian ba ngày, cũng đủ đem con thú này thu phục trước.
Tiểu thú từ lúc hiên ra từ Linh Thú Hoàn, lập tức hướng tới Hàn Lập phát ra tiếng gào thét ô ô thất thanh, một đôi mắt xanh biếc, lại lộ ra biểu tình cầu xin của con người. Lại phối hợp với thân thể xinh xắn giống như loại mèo lớn, có vẻ phi thường khả ái.
"Bây giờ ta muốn hạ vài cấm chế tại trên người ngươi, ngươi nếu là bỏ qua chống cự, ta liền giải trừ ràng buộc trên người ngươi, đồng thời còn cho ngươi một ít chỗ tốt. Bằng không bị ta giam hơn trăm năm nữa." Hàn Lập không có khách khí, trực tiếp uy hiếp nói.
Tiểu thú tuy rằng linh trí không cao, nhưng hiển nhiên nghe hiểu được lời của Hàn Lập, thân thể run lên, chỉ có thể đem đầu lông xù liên tục gật gật.
Hàn Lập khẽ cười, bàn tay vừa chuyển, trên tay nhiều thêm hơn mười cây ngân châm mảnh nhỏ.
Lại giơ lên, tất cả ngân châm chợt lóe lên ngay tức thì tiến vào trong thân thể của tiểu thú.
Lập tức Hàn Lập lại xuất ra một đạo phù lê đỏ tươi, há mồm phun ra một đoàn máu huyết lên trên mặt phù, sau đó ngón tay kẹp phù, nhẹ nhàng vung lên.
Một tiếng "phốc xuy" vang lên, phù lê hóa thành một đoàn huyết vụ, bay lên mà không tiêu tan.
Hàn Lập trong miệng nói lẩm bẩm, giơ tay vỗ lên Thiên Linh Cái của mình, trong ánh thanh quang chớp động, một đầu Nguyên Anh lớn hơn tấc, chân giẫm lên tiểu đỉnh hiện lên.
Nguyên Anh phương vừa hiện hình, liền mở miệng, phun ra một đoàn lục quang.
Huyết vụ vừa thấy lục quang, lập tức vây lấy, trong nháy mắt cả hai hòa hợp thành một thể, biến thành quang diễm lục hồng sắc.
Lúc này hai tay Nguyên Anh bấm tay niệm thần chú, hướng tới quang diễm kia liên tiếp đánh ra mấy đạo pháp quyết.
Quang diễm sau khi hấp thu pháp quyết này, bỗng nhiên một cái bóng trằng lóe lên, lập tức mạnh mẽ lăn ra, hóa thành một đầu tiểu nhân mặt quỷ to bằng nắm tay đi ra.
Hung ác dữ tợn.
Bàn tay nhỏ bé của Nguyên Anh hướng tiểu thú nhẹ nhàng điểm một cái! Cái miệng bướng bỉnh đáng yêu nhếch lên một cái, giống như người sống quay người lại, gào thét một tiếng rồi chui vào trong đầu tiểu thú, không còn thấy hình bóng.
Tiểu thú mở miệng kêu to một tiếng, lập tức hai mắt đảo lộn rồi lăn ra trên mặt đất, hôn mê bất tỉnh.
Đồng thời một tầng dị quang lục hồng đan xen hiên ra trên người, chợt sáng chợt tối chớp động liên tục.
Nhìn thấy màn ấy,Hàn Lập lộ ra vẻ hài lòng, giơ tay hướng thân thể tiểu thú hư không tóm một cái.
Sau một âm thanh trầm muộn "Phanh" vang lên, thanh tác quấn trên người tiểu thú, gãy ra thành từng khúc, rồi biến thành vô hình.
Sau đó Hàn Lập không hề để ý tới tiểu thú, hai tay hướng tới ngực duỗi ra một cái, bắt đầu nhắm mắt ngồi xuống.
Thời gian còn lại, Hàn Lập không rời khỏi mật thất, mà hoàn cảnh ba ngày,tự nhiên nháy mắt đã trôi qua. Sáng sớm ngày thứ tư, một đạo hỏa quang không thèm để ý tới cấm chế ngoài cửa, trực tiếp bay vào phòng khách, sau đó nhoáng lên lại bay nhanh bắn tới mật thất.
Thế nhưng hỏa quang kia vừa bắn tới trên đại môn mật thất thì, trên cửa lại bỗng nhiên dập dờn nổi lên một tầng bạch hà lờ mờ, đem hỏa quang trói tại phía ngoài.
Hỏa quang ở ngoài cửa xoay quanh, lại thử một lần nữa, sau khi không cách nào nhảy vào, nhất thời phát ra một hồi âm thanh ông minh.
Bỗng nhiên thanh quang chợt lóe lên ở cửa lớn mật thất, một đạo nhân ảnh quỷ dị của từ bên trong cánh cửa thoáng hiện ra, vẫy tay, đã đem hỏa quang bắt vào trong tay.
Chính là Hàn Lập bế quan ba ngày nay.
Lúc này vẻ mặt hắn thản nhiên, trên vai có một con tiểu thú giống như báo nằm úp sấp, thong thả đem thần thức vào hỏa cầu trong tay.
Chính là Truyền Âm Phù của Ngọc Khuyết Các phát tới về việc tranh đoạt linh địa.
"Nghiễm Vũ Điện. "
Hàn Lập lẩm bẩm một tiếng, hai tay chà xát một cái, hỏa cầu liền biến mất không thấy nữa.
Tiếp đó bước đi hướng về phía đại môn.
Sau hai canh giờ, ở trên không một cái sân rộng lộ thiên của một cái điện phủ lớn, Hàn Lập quần áo phát phơ lơ lửng tại một trong quang mạc lớn màu trắng trong suốt, ở ngoài quang mạc, còn có một gã đại hán mặt sẹo thân mặc kim sắc chiến giáp, khoanh hai tay đứng ở đó, thần sắc phi thường băng lãnh.
Thời gian từng chút trôi qua, Hàn Lập cứ như vậy không nhúc nhích chờ khoảng thời gian ăn xong một bữa cơm, ngay cả trên mặt kim giáp đại hán cũng đã hiện ra một tia không kiên nhẫn, cũng không nề hà năng gắt hướng lên trên cao nhìn lại, tựa hồ đang tính toán thời gian.
Bỗng nhiên linh quang chợt lóe ở phía xa, một đạo lam sắc độn quang bắn nhanh đến, trong nháy mắt tới gần quang mạc, khi quang mang thu lại thì hiện ra một gã tu sĩ.
"Tiền bối thứ tội! Vãn bối bởi vì tế luyện pháp bảo, cho nên đến chậm một chút. Vãn bối không có tới trễ quá thời gian tranh đấu." Hắn thi lễ với kim giáp tu sĩ, vẻ mặt cười làm lành nói.
Người này chính làị tên hán tử lông mày vểnh kia.
"Hừ! Tới muộn chỉ chốc lát nữa thôi, sẽ bị thủ tiêu tư cách tranh đoạt. Tính ra ngươi gặp may mắn, tại mọt chút thời gian cuối cùng chạy tới. Lập tức vào đi thôi." Tu sĩ kim giáp mặt sẹo đảo qua hán tử lông mày vểnh, bực mình nói.
Lập tức hắn đưa hai tay ra bấm tay niệm thần chú, nhắm ngay quang mạc đánh ra một đạo kim sắc pháp quyết, nhất thời quang mạc linh quang đại phóng, tại trong một trận rung động kịch liệt, trước mặt hán tử họ Ông nứt ra một cái thông đạo rộng hơn trượng.
"Đa tạ tiền bối."
Hán tử họ Ông đại hỉ, thân hình nhoáng lên, liền hóa thành một đạo lam quang chói mắt, chạy vào trong quang mạc.
Khi hắn tới chỗ đối diện với Hàn Lập, lại hiện ra thân hình, liếc mắt nhìn Hàn Lập, trên mặt một hồi vặn vẹo lộ ra một tia cười ác độc.
"Tốt! Ngươi đã tới, xem ra ngươi thật là có vài phần can đảm. Dám lấy cảnh giới Sơ Kỳ nghênh chiến ta." Hán tử lông mày vểnh âm trầm nói.
Hàn Lập nghe lời này, khóe miệng hơi vểnh lên một chút, chỉ là lười biếng cười nhạt một cái, tựa hồ ngay cả nói với đối phương cũng là thừa.
Hán tử lông mày vểnh thấy vậy, trong lòng nhất thời giận tím mặt, sát ý vốn đã đè nén xuống vài phần, nhất thời lại tăng lên.
"Các ngươi nghe thấy rồi, tranh đấu linh địa không có bất luận cái hạn chế gì, chỉ cần làm cho đối phương rời khỏi phạm vi cấm chế, bất luận cái thủ đoạn gì cũng đều có thể vận dụng. Mà trừ phi một phương chủ động mở miệng chịu thua, bằng không ta không sẽ ra tay ngăn cản một chút nào. Nếu là tự nhận thực lực kém, nên sớm chịu thua thì tốt hơn. Tuy rằng chuyện vì tranh giành linh địa mà ngã xuống bỏ mình không nhiều lắm, nhưng chuyện bởi vì trọng thương mà bị đánh rớt một cái cảnh giới, thì chính là thường có. Không có ý kiến giò nữa, thì phía dưới bắt đầu được rồi." Tu sĩ mặt sẹo trên mặt không chút thay đổi nói ra quy tắc.
Hàn Lập cùng hán tử họ Ông nhìn nhau từ xa, cả hai đều không nói một lời. Kim giáp tu sĩ gật đầu, trong miệng thốt ra hai chữ "Bắt đầu".
Trong chớp mắt, Hàn Lập cùng hán tử lông mày vểnh đồng thời xuất thủ.
Đối mặt một gã đối thủ ngay cả tu sĩ Hóa Thần Hậu Kỳ cũng phải phi thường khách khí đối đãi, Hàn Lập tự nhiên sẽ không coi thường mảy may, dưới tay áo bào run lên,bảy mươi hai thanh kiếm dài hơn tấc tuôn ra, tại trong kim quang chớp động hóa thành nhiều đóa kim liên không ngừng xoay quanh vây lấy trên dưới thân thể.
Cùng lúc đó, hắn lại mở miệng ra, một tiểu đỉnh được phun tới, lập tức tại trong linh quang đại phóng biến thành cự đỉnh cao hơn trượng, phát sinh ra từng hồi âm thanh ông minh.
Thực sự là Hư Thiên Bảo đỉnh! Mà hán tử lông mày vểnh ở đối diện lại đưa tay bấm tay niệm thần chú, từ trên người tỏa ra một chút lam quang.
Những lam sắc quang điểm này, chỉ có cỡ hạt gạo, thế nhưng không ngừng tuôn ra, trong nháy mắt chi chít hầu như đem toàn thân đều bao phủ vào.
Tiếp đó hán tử giơ tay kia hướng hư không vỗ một trảo, một đoàn ngân quang chợt lóe, trong tay hiện ra một cái ngân sắc pháp luân chói mắt, cỡ bàn tay, nhưng phong cách phi thường cổ xưa, đồng thời bên ngoài ngân luân khắc dấu một tầng phù chú, vừa nhìn đã biết là không phải vật tầm thường.
Cầm ngân luân hướng không trung ném đi, lập tức hóa thành một ngân sắc quang đoàn quay tròn chuyển động liên tục ở trên không, đồng thời theo từng hồi tiếng chú ngữ, bắt đầu điên cuồng phình to ra.
Một lát sau, ngân luân lại có thể hóa thành cỡ to ba bốn trượng, giống như một đoàn ngân sắc thái dương sáng loáng lơ lửng trên khoảng không trên đỉnh đầu của hán tử lông mày vểnh.
Người này thi pháp xong, nhìn phía đối diện, sắc mặt không khỏi nao nao, bảy mươi hai thanh kim sắc phi kiếm kia thì thôi, nhưng vừa thấy cự đỉnh phát ra tiếng ông minh liên tục kia, trong lòng không khỏi rùng mình!
Chương 1319: Chương 1319: Thiên Hồn Linh
Tuy rằng chỉ bằng vào ngoại hình của bảo vật, căn bản không cách nào phán đoán đẳng cấp cùng thần thông, thế nhưng vài loại bảo vật có hình dạng đặc biệt như "Đỉnh" "Đăng" "Kính", đều cụ có một chút thần thông đặc biệt, làm cho khó lòng phòng bị.
Đặc biệt sau khi Hư Thiên Đỉnh bị thôi động lên, tản mát ra linh áp cũng thực sự vượt xa bảo vật bình thường, làm cho vị hán tử lông mày vểnh này nhất thời trong lòng sinh ra cảnh giác, mơ hồ cảm thấy trận chiến này có vẻ sẽ không quá dễ dàng.
Trong lòng nghĩ như vậy, hán tử lông mày vểnh lại không chút nào chần chờ giành lấy phát động tấn liễu công trước.
Hai tay bấm tay niệm thần chú, quang mang của lam sắc quang điểm ở bón phía quanh thân thể thu lại, biến thành một hạt cát màu làm chói mắt dữ dội, lập tức những hạt cát này mờ dần, liền lấy một hóa mười, lấy mười hóa trăm, trong nháy mắt, mây cát dày đặc liền che đi hơn phân nửa nữa bầu trời trong quang mạc.
Cũng cùng lúc đó, ngân luân to lớn kia đã biến mất ẩn giấu vào trong sa vân không thấy nữa.
Hét lớn một tiếng, sa vân chớp động ra lam sắc quang mang kỳ lạ, âm u thẳng hướng tới Hàn Lập bên này đè xuống, khi hạt cát ma sát lăn đi, mơ hồ truyền đến tiếng sấm.
Hàn Lập vừa thấy màn ấy, hai mắt híp lại, không thấy có bất luận cái cử động gì, sau khi kim liên quay tròn chuyển động ở bốn phía, rồi hướng sa vân trên không trung không chút nào tỏ ra yếu thế nghênh đón..
Chỉ thấy liên ảnh lắc lư, kim quang vạn đạo, thanh thế của kim liên không chút nào thua kém lam sắc sa vân đang đè xuống.
Kết quả sa vân và kim liên vừa tiếp xúc, chỉ thấy cánh liên hoa sáng bóng, liên ảnh trong nháy mắt điên cuồng phình ra ra gấp đôi, mà mỗi một đóa kim liên đều biến thành to hơn trượng, tại trên không trung nhanh chóng quay ngược trở lại, mỗi một cánh liên hoa đều giống như một lưỡi dao sắc bén, xoay tròn cứng rắn phá vỡ sa vân, làm cho hạt cát chung quanh vẩy bắn ra, bộc phát ra tiếng nổ "Oanh Long Long".
Bảy mươi hai đóa kim liên, lại có thể cứng rắn nghênh tiếp sa vân giống như thái sơn áp đỉnh kia.
Đại hán lông mày vểnh ở đối diện thấy vậy, trong mắt xẹt qua một tia ngoài ý muốn, nhưng lập tức cười lạnh một tiếng, trong lòng thúc dục pháp quyết.
Sa vân vốn cuồn cuộn lao xuống, bỗng nhiên ngân quang chợt lóe, một cái ngân luân to lớn từ trong sa vân chợt lóe ra, nhanh quay ngược trở lại, lóe lên lao xuống phía dưới, trong nháy mắt cùng một đóa kim liên vừa lúc đón đầu đánh tới.
Khóe miệng hán tử lông mày vểnh lộ ra một tia cười độc ác.
Miếng Đoạn Kim Pháp Luân này của hắn, chỉ có thể dùng một loại tài liệu hiếm thấy "Lê Kim" của thế giới hoang dã tế luyện mà thành, vô cùng sắc bén, mà thần thông cắt chém của loại loại pháp luân vượt xa phi đao phi kiếm, từ sau khi luyện thành linh bảo, chẳng biết đã giúp hắn chặt đứt bao nhiêu bảo vật phi kiếm của kẻ địch rồi.
Kim sắc phi kiếm của đối phương tuy rằng thoạt nhìn cũng có chút thần thông, thế nhưng ở đây dưới một chém bất ngờ của pháp luân, tuyệt đối phải là một kích liền gãy.
Một hồi âm thanh "Đương đương" chặt chém liên miên truyền đến, kim quang ngân mang đan vào lóe ra, bộc phát ra quang mang kinh người. Hai loại bảo vật trong lúc nhất thời có vẻ giằng co lẫn nhau.
Sắc mặt hán tử lông mày vểnh hơi đổi.
Nhưng lập tức kim liên đột nhiên phình to ra, một cái liền đem toàn bộ ngân đoàn bao vây vào trong đó.
Lập tức ngân sắc quang đoàn sau khi gào thét một tiếng, bỗng nhiên biến thành vô số mảnh vỡ, ở trong liên ảnh biến mất không thấy nữa.
Xa xa, hán tử lông mày vểnh mới giật mình chưa kịp phản ứng, thì Hàn Lập lại không lên tiếng hướng tới cự đỉnh trước người điểm một cái, nhất thời cái đỉnh cái bay vụt đi, trong đỉnh vang ra âm thanh ông minh chói tai, vô số thanh hà từ bên trong bay cuộn ra, xẹt qua kim sắc liên ảnh, một cái đem lam sa khắp bầu trời bao vào trong đó, lại hướng vào trong đỉnh bay cuộn quay về.
Hàn Lập nhanh giơ tay lên tựa như thiểm điện, chờ khi hán tử lông mày vểnh tỉnh táo lại thì đã có một bộ phận lam sa bị cứng rắn hút vào trong đỉnh rồi, một cái liền cùng chủ nhân cắt đứt liên hệ tâm thần.
"Linh bảo!" Hán tử lông mày vểnh thất thanh la lên.
Những lam sa này cùng cái Đoạn Kim Pháp Luân không giống nhau, chính là pháp bảo mà hắn tự mình bồi dưỡng tế luyện.
Ngoại trừ linh bảo ra, bảo vật khác sao có thể có thể thu vào. Nếu như bị thu hết, vậy sẽ làm cho công lao khổ tu hơn trăm năm bị hủy hoại chỉ trong chốc lát.
Hắn không lưỡng lự há mồm ra, phun ra một đoàn máu huyết to bằng nắm tay lơ lửng trước người.
Một tay đưa ra ngón trỏ, ngón tay dính máu huyết ở trên hư không vẽ ra một huyết sắc ký hiệu rồng bay phượng múa, sau đó lật tay vỗ một cái!
Một tiếng "Phốc" vang lên, ký hiệu kia bắn ra, chợt lóe ngay tức thì biến mất không thấy nữa. Nhưng sau một khắc, lại quỷ dị hiện lên ở chỗ cách người Hàn Lập hơn trượng, nhoáng lên một cái, hóa thành một cái đầu hai sừng, mặt xanh nanh vàng to lớn bướng bỉnh đáng yêu, mạnh mẽ bổ nhào lên.
Xem ra hán tử lông mày vểnh có tính toán được, trước thi pháp bất ngờ cắt đứt cử động thu vào của linh bảo đối phương, sau đó hắn liền lập tức thu hồi sa vân lại, linh hoạt dùng thần thông tới đối phó Hàn Lập.
Hàn Lập chính là âm thầm bấm tay niệm thần chú chỉ huy Hư Thiên Đỉnh giữa không trung, vừa thấy cái đầu bướng bỉnh đáng yêu hiện lên, hung thần ác sát nhào tới, đuôi lông mày nhướn lên, há mồm ra, phun ra một đạo kim sắc hồ quang, bất ngờ đánh lên cái mặt bướng bỉnh đáng yêu, sau khi một tiếng "Phích Lịch" vang lên, tại trong đám kim hồ đánh ra, cái đầu bướng bỉnh đáng yêu kêu "Ô ô" một tiếng rồi tiêu tan thành mây khói.
Ích Tà Thần Lôi, cho dù thuỷ tổ phân thân của Cổ Ma cũng không dám cứng rắn va chạm. Này chỉ là môt cái đầu bướng bỉnh đáng yêu vô danh, không biết là yêu ma phương nào hóa thân, nhưng không có đề phòng, tự nhiên bị một kích mà diệt vong.
Hán tử lông mày vểnh giật mình, nhưng lập tức nhớ tới cái gì đó, sắc mặt liền dị thường xấu xí đi.
Lúc này, thanh hà của Hư Thiên Đỉnh đã đem sa vân trên không trung cứng rắn thu vào một nửa.
Một tiếng hừ lạnh băng hàn đến tận xương, hai hàng lông mày của hán tử dựng thẳng lên, hai tay bấm ra một cái pháp quyết kỳ quái, đồng thời trong miệng truyền ra một tiếng giống như phật âm phạm xướng, sau đó phi thường ngưng trọng nhắm ngay không trung trước mặt chậm rãi đánh ra.
Sa vân cuồn cuộn vốn đang bị thanh hà cùng kim liên trùng kích bỗng nhiên ngừng lại, tiếp đó tất cả hạt cát quay tròn xoay chuyển, tại trong linh quang đại phóng, thể tích điên cuồng phình to lên.
Trong nháy mắt, những hạt gạo vốn chỉ nhỏ bé cỡ hạt cát này, biến thành một viên lam sắc nham thạch to bằng đầu người, toàn thân trong suốt lóe ra, phóng ra lam mang diễm lệ. Lập tức, những tinh nham chi chít này hướng phía dưới điên cuồng đè xuống, kim liên vốn đang xoay tròn tự nhiên, rốt cục tại trong một hồi tiếng vang, trở nên ngưng trệ ngây dại ra, về phần thanh phun ra từ trong Hư Thiên Đỉnh, cũng không cách nào đem những nham thạch cuốn vào được mảy may.
Hàn Lập thấy tình hình ấy ngẩn ra, ánh mắt đảo qua phía đối diện.
Thấy cả người hán tử lông mày vểnh linh quang đại phóng, búi tóc bay lượn, đồng thời giữa miệng mũi n ẩn giấu bạch quang không ngừng chớp động, rõ ràng là bộ dáng vận dụng chân nguyên lực.
Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, giơ tay lên đỉnh đầu sờ một cái, trong chớp mắt một quang mang mù mịt bắn ra khắp bầu trời, hướng không trung đảo qua, lam sắc tinh nham vốn nặng như cự sơn trong nháy mắt trở nhẹ nhàng, lập tức run lên, đều trở về trạng thái cũ của bản thể hạt cát.
Quầng trăng mờ phi nhanh cuốn một cái liền vừa thu lại, sa vân trong không trung nhất thời hễ bị quét là sạch, dần dần thành trống không.
"A."
Một màn này không khỏi làm cho hán tử lông mày vểnh đối diện xanh cả mặt, chậm rãi buông lỏng tay, mà ngay cả tên kim giáp tu sĩ vốn không chút biểu tình chú ý tranh đấu kia, đứng bên ngoài quang mạc, cũng lần đầu hiện ra một tia kinh ngạc, khẽ thốt ra.
Hiển nhiên thần thông Nguyên Từ Thần Quang của Hàn Lập, cũng làm cho vị tu sĩ Luyện Hư này cảm thấy hứng thú lên.
"Ngươi đây là cái thần thông gì, lại có thể thu "Lam Tinh Sa" của ta như vậy?" Hán tử lông mày vểnh trừng mắt nhìn Hàn Lập, hung hăng hỏi.
"Đạo hữu cảm thấy, tại hạ sẽ nói cho ngươi sao?" Hàn Lập nhẹ nhàng cười, một bộ dáng thản nhiên, tại hắn xem ra, đối phương chỉ là dựa tu vi vượt xa mình, mới kiêu ngạo ương ngạnh như vậy. Nếu không phải chưa thăm dò rõ lai lịch của người này, đối phương hình như còn có một gã sự phụ Luyện Hư kỳ, hắn còn kiêng kỵ, chưa thật sự động sát khí. Bằng không đã sớm phát động phản kích như bão tố, căn bản không để cho đối phương có cơ hội thở dốc.
Đương nhiên, việc này cũng là Hàn Lập đối với thần thông bây giờ của mình cực kỳ tự tin.
Đồng thời hắn có các thần thông như Nguyên Từ Thần Quang, Phệ Linh Thiên Hỏa cùng với Đại Canh Kiếm Trận, đối mặt với tu sĩ Hóa Thần Hậu Kỳ cũng sẽ không có chút nào sợ hãi.
Thần sắc của hán tử lông mày vểnh đối diện âm tình bất định, hiển nhiên thần thông của Hàn Lập vượt xa ngoài dự liệu của hắn, có điều là vừa nghĩ đến tranh giành linh địa liên lụy đến cái gì đó. Miệng hắn co quắp một chút, vẻ hung hãn chợt lóe ra, bỗng nhiên giữa hai tay lộn chuyển.
Một tay đột nhiên một cái hoàng đồng bài cỡ bàn tay, mặt trên có sương mù màu trắng sữa lượn lờ làm cho người không thể thấy rõ diện mục thật, trong tay kia lại bỗng nhiên nhiều thêm ngân sắc nhàn nhạt! Ngân văn ở trên mặt lấp lóe, lại có thể khắc chi chít khắp trên thân đều là Ngân Khoa Văn.
Vừa thấy hai vật này, khe mắt Hàn Lập co rụt lại, lúc này giơ tay bấm ra một cái kiếm quyết.
Kim liên vốn xoay quanh trên đỉnh đầu, cùng với một đạo quang mang sáng mờ tụ lại, trong nháy mắt bảy mươi hai đóa liên hoa ngưng tụ thành một đóa siêu đại liên hoa có đường kính hơn mười trượng, lập tức phát ra một tiếng ông minh từ từ hướng đối diện nhẹ nhàng đi tới.
Về phần đạo quang mang sáng mờ trên đầu, lại bỗng nhiên vòng lại phía dưới, hóa thành một tầng hôi sắc quang mạc, loáng một cái liền đem Hàn Lập thủ hộ nghiêm cẩn chặt chẽ.
Lúc này hán tử lông mày vểnh giơ hai tay lên, nhất thời khối hoàng đồng bài nổi lên một tiếng ông minh, bỗng nhiên trên hoàng đồng bài chợt có bạch quang đại phóng, một đạo hư ảnh từ phía trên phóng ra, cũng lập tức điên cuồng phình lớn lên.
Một vị đại hán thân trên xích lõa, thân cao hai trượng xuất hiện ở trước mặt.
Cự hán ấy có bàn tay trần, da thịt xanh biếc trong suốt, hai mắt lóe lên linh quang lưu động, lại có thể là một khôi lỗi hình người.
Mà đạo ngân sắc phù lê lại "phốc xích" một tiếng hóa thành một đoàn ngân vụ hơn một thước.
Ngân vụ ngưng tụ biến hình, lập tức huyễn hóa ra một con hắc sắc cự lang, mắt sói âm trầm màu xanh biếc, không có chút cảm tình nào nhìn chăm chú Hàn Lập ở hướng đối diện.
Sau khi gọi ra hai vật này, hán tử lông mày vểnh còn không chịu bỏ qua, sau khi hít sâu một hơi, trên mặt đột nhiên đỏ lên đậm như máu, giơ tay vỗ thiên linh cái của mình, bỗng nhiên trên đỉnh đầu có lam hà chớp động, một lam sắc Nguyên Anh hiện thân ra, hai tay đang cầm một cái chuông lớn màu đen yết ớt, vẻ mặt ực kỳ nghiêm nghị.
"Thiên Hồn Linh! Minh lão quái kia chẳng lẽ đầu óc hồ đồ rồi, làm sao lại đem cả loại linh bảo này cũng cho môn hạ của mình sử dụng." Kim giáp tu sĩ đứng ngoài quang mạc nhìn thấy khôi lỗi cùng hắc sắc cự lang còn chưa có bất luận cái biểu hiện gì, thế nhưng vừa thấy cái chuông đang được lam sắc Nguyên Anh cầm giữa hai tay kia,chợt nhướng mày, đột nhiên sắc mặt trầm xuống mở miệng.
"Tiền bối! Tại hạ tạm thời mượn linh bảo từ gia sư tới đây, cũng không có trái với bất luận cái quy định gì." Lam sắc Nguyên Anh mở miệng cười hắc hắc, phát ra âm thanh phảng phất như trẻ con.
"Hừ, tranh đoạt linh địa tự nhiên là không có loại quy định này.
Thế nhưng Thiên Hồn Linh cực kỳ bá đạo, chính là ngươi mượn dùng bí thuật mới có thể miễn cưỡng điều khiển linh bảo. Ngay cả khi chiến thắng, sau này nguyên khí cũng sẽ đại thương. Chỉ vì là một khối linh địa, ngươi thạt sự muốn như thế?" Hai mắt của kim giáp tu sĩ vừa lộn, lạnh lùng nói.
"Đa tạ tiền bối nhắc nhở, vãn bối tự nhiên đã nghĩ kỹ rồi." Nguyên Anh nhếch miệng nói, chợt thấy kim liên cực lớn đã bay tới trên đỉnh đầu, lúc này không suy nghĩ nhiều bỗng nhiên cầm cái chuông đen trong tay ném ra ngoài.
Cùng lúc đó, khôi lỗi màu xanh biếc bỗng nhiên nhấc chân, chạy nhanh thẳng đến Hàn Lập ở đối diện, mỗi khi ở trên hư không đi một cái, ký hiệu quanh thân lại chớp động, thể hình bỗng nhiên tăng lên hơn mọt thước.
Mới chạy đi được nửa đường, khôi lỗi đã cao to gấp bội so với trước kia
Đầu hắc sắc cự lang nhoáng lên một cái, liền vô thanh vô tức hóa thành một cổ hắc vụ, biến mất tại chỗ không thấy nữa.
Chương 1320: Chương 1320: Luyện thể oai
Chuông đen hướng không trung bay ra, nhất thời nhoáng lên phát ra một âm thanh ông minh.
Âm thanh đó vừa vào trong tai, Hàn Lập nhất thời chỉ cảm thấy thần thức vang lên một tiếng nổ"Ông" một cái, lập tức toàn bộ thân thể giống như điện giật, liền lắc lư vài cái, thiếu chút nữa từ không trung rơi xuống.
Hàn Lập kinh hãi, Đại Diễn Quyết trong cơ thể tự động vận chuyển lên, một cổ ý thanh lương thẳng tới trong đầu đang co lại.
Sau khi sắc mặt trắng xanh vài cái, cuối cùng thân thể hắn cũng khôi phục bình thường.
"Quả nhiên là linh bảo, bảo vật bình thường sao có uy lực như vậy!" Một tia căng thẳng từ tong lòng Hàn Lập xẹt qua, nhưng trong lòng giận dữ, vô ý thức lập tức hung hăng phản kích một cái.
Chỉ thấy hắn giơ tay bấm niệm thần chú, thần niệm trong đầu chợt ngưng tụ thành một đoàn, lại hướng phía đối diện phóng tới.
Hán tử lông mày vểnh từ xa mạnh mẽ thúc dục Thiên Hồn Linh tiến hành công kích nhiếp hồn, thấy Hàn Lập chỉ là nhoáng lên, liền dường như không có việc gì, trong lòng hoảng sợ nhìn về Hàn Lập.
Tuy rằng này công kích nhiếp hồn cũng không phải là một đại thần thông của Thiên Hồn Linh, thế nhưng dùng để đối phó địch nhân cùng và dưới cấp, lại cực kỳ linh nghiệm, rất khó đối phó.
Hắn cắn răng một cái, sẽ không tiếc pháp lực tiếp tục điên cuồng thôi động, bỗng nhiên trong thần thức một hồi đau nhức như bị xé rách truyền đến, như bị một cây kim mũi nhọn mạnh mẽ chích vào trong đầu.
Chỉ trách hắn cũng không có thần niệm cường đại như Hàn Lập, sau khi bị một kích "Kinh Thần Thứ" phẫn nộ mạnh mẽ dâm vào, trong miệng phá ra một tiếng kêu thê lương thảm thiết, hai tay lập tức ôm đầu, toàn bộ thân thể cong thành một con tôm lớn.
Nguyên Anh cũng trong nháy mắt tiến vào trong cơ thể không thấy nữa.
Trong chớp mắt hắn mất đi sự khống chế với Thiên Hồn Linh giữa không trung.
Hàn Lập nhìn thấy màn ấy, trong mắt hàn quang chợt lóe, cũng không vọt tới trước người của khôi lỗi to lớn, mà là hướng tới kim liên to lớn ở trên không trung ở xa xa điểm một cái.
Nhất thời kim liên to lớn quay tròn xoay chuyển, hùng hổ hướng phía dưới đè xuống một cái, lại một chút đem chuông đen thu hút vào trong kim liên, kim quang chói mắt phóng ra.
Trong lúc kim liên phi thường thuận lợi đem Thiên Hồn Linh thu lại, khôi lỗi màu xanh biếc kia cũng đã phình to cao đến sáu bảy trượng, cũng vọt tới trước người Hàn Lập, giơ lên một cái cự quyền hung hăng đánh tới.
Sau một tiếng nổ "Phanh", nắm tay của khôi lỗi lại bị Hư Thiên Đỉnh biến thành cự đỉnh nhoáng lên một cái ngăn trở nhưng từ cự đỉnh truyền ra một hồi âm thanh ông minh, thể tích lại rút nhỏ còn nửa. Khối khôi lỗi này lại có thần lực kinh người, phi thường lợi hại.
Mà cánh liên hoa bên kia nhanh chóng xoay tròn trong kim liên to lớn, cũng đột nhiên phát ra một hồi tiếng gào khóc thảm thiết, lập tức một hư ảnh hơn thước của chuông đen xuất hiện ở chỗ trung tâm kim liên, mặc cho cánh liên hoa cắt chém như thế nào, thân thể vẫn cứ giống như thế, có vẻ không tổn hao chút nào.
Đồng thời từ trong hắc linh tự động phóng ra nhiều sợi hắc ti, một cái liền quấn lên kim liên. Liên hoa đang xoay tròn, chợt một cái dại ra ngừng lại.
Hàn Lập khẽ than một tiếng, đang muốn vội vàng thi pháp thôi động bảo vật thì ở mấy trượng phía sau đột nhiên hắc quang chợt lóe, hắc sắc cự lang như u linh thoáng hiện ra, lập tức hóa thành một đạo hư ảnh nhàn nhạt lao thẳng tới.
Một đôi lợi trảo của con thú này vừa tiếp xúc với Nguyên Từ Thần Quang biến thành hôi sắc quang tráo, lại không bị trở ngại chút nào tiến vào trong đó dò xét một chút.
Nguyên Từ Thần Quang tuy rằng lợi hại, nhưng đối mặt với cái gì đó cùng ngũ hành lực không có một chút quan hệ, thì lại phát lực không kịp, căn bản không cách nào ngăn trở mảy may.
Ngay khi hai mắt cự lang chợt lóe lên dị quang, tưởng như đánh lén thành công.
Đột nhiên hai nắm tay chói lọi quỷ dị xuất hiện ở trước lợi trảo, không chút khách khí đón đỡ một kích.
Sau hai tiếng nổ "Oanh" "Oanh", đôi trảo của hắc sắc cự lang cùng nắm tay kim sắc tiếp lấy, lại có thể bị cứng rắn đánh cho vỡ nát.
Lập tức hắc lang hét thảm lên một tiếng, thân hình liền nhu có cự lực bắn ngược lại.
Mà đúng lúc này, Hàn Lập vốn đưa lưng về phía nó, chẳng biết từ bao giờ thân thể đã đảo ngược lại, đồng thời kim quang chói lọi cả người, giông như kim chú thần linh.
Nhìn hắc lang bay ngược đi ra ngoài,trên khuôn mặt của Hàn Lập như phủ lên một màn sương lạnh, thân thể lại như cháo loãng, liền mang theo tàn ảnh liên tiếp bắn ra, sau một khắc, liền quỷ dị xuất hiện ở tại chỗ đỉnh đầu của hắc lang đã bắn ra.
Sau khi khôi phục pháp lực, Hàn Lập lại đem La Yên Bộ ở trên hư không cứng rắn thi triển ra.
Tuy rằng bộ pháp này không bằng Phong Lôi Sí độn tốc nhanh hơn, cũng là so với Tật Phong Cửu Biến biến hóa quỷ dị hơn một chút, nhưng Hàn Lập mạnh mẽ điều khiển, tại trong phạm vi nhỏ dịch chuyển cũng là vạn phần thần diệu.
Con hắc sắc cự lang kia vừa thấy Hàn Lập xuất hiện ở trên đỉnh đầu, trái lại nổi lên hung tính, há mồm ra, phun ra một đoàn hắc sắc quang cầu, đánh về phía Hàn Lập gần trong gang tấc.
Sau khi một tiếng "Phốc" vang lên, một bàn tay kim sắc của Hàn Lập chỉ là tùy ý vung lên, như kiểu đập con ruồi đem hắc sắc quang cầu một cái đánh bay đi ra ngoài.
Đồng thời pháp lực hướng hai mắt điên cuồng quán chú vào, ở chỗ sâu trong con ngươi trong nháy mắt hung bạo bắn ra lam mang gai mắt, một chút đã đem cả thân hình của cự lang nhìn rõ hết.
Hàn Lập mặt không thay đổi thân hình liền nhoáng lên, quỷ dị xuất hiện ở trước bụng cự lang.
Hai cánh tay móc một cái, hai tay kim sắc như thiểm điện,một tay bắt được đầu của cự lang, một tayo tay bắt được một cái chân sau. Giống như hai kìm sắt, trong nháy mắt làm cho cự lang không cách nào nhúc nhích! Trong miệng hét lớn một tiếng, hai cánh tay đồng thời dùng lực một cái! Lấy thần lực kinh người của Hàn Lập hôm nay, đừng nói chỉ là một cái ma vật có hồn của yêu thú cô đọng, cho dù thực sự là một yêu thú đầu đồng tay sắt, cũng sẽ lập tức bị xé rách thành hai nửa.
Kết quả cái đầu của cự lang đã bị Hàn Lập một cái liền cứng rắn bẻ xuống. Một màn không thể tưởng tượng nổi xuất hiện, đầu của cự lang vừa rời khỏi thân sói, thân thể lập tức hắc quang đại phóng, hóa thành một cổ hắc vụ, rung động kịch liệt cuồn cuộn một hồi rồi tản ra biến mất. Mà tay của đầu sói kia lại nắm một cái tay kim sắc trong tay, nhe răng nhếch miệng liên tục, vẫn là đang sống.
Hàn Lập cười lạnh lùng, tay kia hư không đánh ra một trảo, một đoàn ngân sắc hỏa diễm hiện ra, sau khi chợt lóe thì hóa thành một con ngân sắc hỏa điểu.
Trong miệng phát ra một tiếng ông minh, ngân sắc hỏa điểu lập tức hướng đầu của hắc sắc cự lang đập xuống.
"Phanh" một tiếng vang lên, giữa tiếng kêu gào thê thảm kinh khủng của hắc lang, ngân sắc hỏa diễm trong nháy mắt đem nó bao vây trong đó, trong nháy mắt liền hóa thành một đoàn hắc vụ.
Sau đó ngân sắc hỏa diễm ở giữa hư không cuốn tới, đã đem tất cả hắc vụ cắn nuốt sạch sẽ, một lần nữa biến thành hỏa điểu các màu.
Hỏa điểu hé mồm ra, phun ra ngân sắc phù triện, bị Hàn Lập tay mắt lanh lẹ một trảo đoạt lấy.
Lại ngưng thần nhìn kỹ, chính là đạo phù được hán tử lông mày vểnh tế ra lúc trước, chỉ là mặt trên quang mang ảm đạm, tựa hồ uy lực có thể tổn hao hơn phân nửa.
Mà miệng hỏa điểu phun ra ngân diễm, vây quanh Hàn Lập bay lượn một hồi, tựa hồ phi thường hưng phấn.
Hàn Lập xoay chuyển ánh mắt, thân hình lại như bóng u linh, thoáng cái hiện ra trên đỉnh đầu khôi lỗi xanh biếc ở ngoài mười trượng.
Khôi lỗi đang bị Hư Thiên Đỉnh chặn lối đi, đang một quyền lại tiếp một quyền điên cuồng liên tục đánh lên cự đỉnh.
Đỉnh này tuy rằng mỗi lần đều bị đánh cho lùi lại một trượng, đồng thời thân hình bị thu nhỏ lại. Nhưng linh bảo này năm đó thậm chí có thể ngăn cản một kích của phân thân thuỷ tổ Cổ Ma của Ma giới, tự nhiên là không có khả năng bị đánh tan linh quang đơn giản như vậy, lập tức nhoáng lên lại một lần nữa phình to xuất hiện ở vị trí hiện tại.
Lại nói tiếp, khôi lỗi này cũng là không có linh trí gì, mà hán tử lông mày vểnh kia còn chưa từ trong thần thức bị đau nhức tỉnh táo lại, tự nhiên chỉ là ngu dốt cực kỳ công kích liên tục cái đỉnh, căn bản không biết phương pháp biến hóa.
Hàn Lập đối với khôi lỗi thuật của Linh Giới không biết gì, thế nhưng khôi lỗi thuật ở trong Đại Diễn Bảo Kinh mà Đại Diễn Thần Quân lưu lại đã là bí thuật số một số hai của nhân giới.
Khối khôi lỗi xanh biếc này tuy rằng có thể tính là rất cường đại, thế nhưng sau khi bị lam mang của hai mắt Hàn Lập đảo qua, trong nháy mắt nhìn ra vài chỗ nhược điểm.
Cầm ngân phù trong tay hướng tới phía trước thăm dò một cái, đi một bước nhanh nhẹ nhàng, người liền hóa thành ánh kim quang chợt lóe tới rồi phía sau khôi lỗi to lớn kia.
Thân thể Hàn Lập truyền ra chuỗi âm thành giòn vang nhắm ngay một chỗ của khôi lỗi kia, hét lớn một tiếng đánh ra một quyền.
Nắm tay ánh vàng rực rỡ chưa thực sự đánh tới trên thân khôi lỗi, thế nhưng nơi quyền phong đi qua, vụt hiện ra một đạo bạch ngân, lại giống như muốn cứng rắn xé rách không gian.
"Oành"! Một tiếng nổ kinh thiên động địa truyền đến, thân thể khôi lỗi vốn cực kỳ cứng rắn, nhưng ở dưới sức mạnh lớn như vậy, dưới sườn cũng bỗng nhiên hiện ra một vết quyền ấn rất lớn sâu vài tấc, đồng thời thân hình bị một kích nhẹ nhàng mà tràn đầy cự lực của Hàn Phong, đánh cho văng ra nằm úp sấp trên mặt đất.
Hàn Lập lập tức không nương tay chút nào, hai nắm tay như bão tố đánh ra, mỗi một đòn đều đánh trên những vị trí thống nhất.
Sau thời gian một cái chớp mắt, một tiếng "Phanh" trầm muộn vang lên, dưới sườn của khôi lỗi bỗng nhiên vỡ vụn ra, lộ ra một cái lỗ thủng sâu hoắm đen sì.
Nắm tay Hàn Lập bỗng nhiên dừng lại, nhưng hai tay lập tức nhìn cũng không nhìn chà xát một cái, nhất thời một đạo kim sắc như thiểm điện bắn nhanh ra, vừa vặn tiến vào trong cơ thể khôi lỗi.
Nhất thời trong cơ thể khôi lỗi truyền đến một hồi âm thanh bạo liệt, lập tức lục mang phóng ra chói lọi, bỗng nhiên thể hình kịch liệt thu nhỏ lại, trong nháy mắt liền biến thành cỡ hơn một thước, năm im không nhúc nhích trên mặt đất.
Từ khi hắc sói đánh lén, đến lúc Hàn Lập trở tay diệt sát Thiên Lang, phá huỷ khôi lỗi, thoạt nhìn tưởng dài, nhưng trên thực tế chỉ là thừi gian mấy cái hít thở.
Lúc này hán tử lông mày vểnh bị Hàn Lập dùng Kinh Thần đâm một kích, cuối cùng cũng từ trong thần thức đau nhức khôi phục lại, vừa vặn nhìn thấy một màn cuối cùng cả người Hàn Lập kim quang đại phóng, phá huỷ khôi lỗi.
"Kim Cương Quyết đại thành, ngươi chính là đính giai Luyện Thể Sĩ!" Hắn kêu lên thất thanh, trên mặt tràn đầy vẻ mặt khó có thể tin.
Tên kim giáp tu sĩ mặt sẹo ngoài quang mạc kia, tuy rằng không có mở miệng nói cái gì, nhưng trên mặt cũng lộ ra vẻ khiếp sợ không thể nghi ngờ.
"Ông đạo hữu, còn muốn tranh đấu tiếp nữa sao?" Hàn Lập không có trả lời yêu cầu của đối phương, trái lại bình tĩnh hỏi ngược lại một câu.
Sắc mặt của hán tử họ Ông liền khó nhìn một chút:"Tuy rằng ngươi pháp thể song tu, thần thông đích xác vượt xa dự liệu của ta, nhưng chẳng lẽ thật sự cho rằng đã thắng trận tranh đấu này phải không?Dù cho sau này ta phải liều mạng khổ tu trăm năm, cũng muốn cho ngươi biết một chút uy ực đích thực của Thiên Hồn Linh!" Hán tử họ Ông trong lòng giận dữ, ngẩng đầu liếc mắt nhìn, đem hắc sắc hư ảnh nắm lấy kim liên, lớn tiếng nói.
Lập tức hán tử mở miệng nói lẩm bẩm, trên đỉnh đầu lam hà chớp động, Nguyên Anh lần thứ hai hiện ra.
Nguyên Anh ấy, trên mặt lộ vẻ ngưng trọng, một tay bấm tay niệm thần chú, một tay hướng không trung giơ lên, một đạo lam sắc tựa như có hình dạng quang trụ bắn nhanh ra, vừa lúc đánh lên trên hắc sắc linh ảnh, đồng thời trong miệng vang lên âm thanh chú ngữ huyền ảo.
Hắc sắc linh ảnh run lên, lập tức một điểm hắc mang từ trong hắc ảnh hiện ra, chính là bản thể của Thiên Hồn Linh.
Chuông đó nhẹ nhàng xoay chuyển, đã đem lam sắc quang trụ hóa thành một đạo linh quang, hút vào trong thân thể.
Hán tử lông mày vểnh ở phía dưới, nhân cơ hội này, ngón tay hướng về phía hắc linh ở xa xa bắn ra.
"Cảng" một tiếng, một âm thanh tưởng chừng như giòn vang truyền đến.
Trong quang mạc bỗng nhiên xảy ra một hồi không gian ba động kịch liệt, lập tức một cái khe hắc sắc mảnh nhỏ, không hề báo trước hiện ra ở trên khoảng không.