Chương 2125: Chương 2125: Minh Trùng Mẫu
"Sao, các ngươi có Tinh Giới Bàn hay Phá Giới Châu sao?" Hàn Lập hơi hơi ước đoán rồi hỏi.
"Nếu chỉ dựa vào những vật đó thì còn chưa đủ để giúp đạo hữu phá giới được. Chờ sau khi liên hệ xong với lão quái vật kia, lần sau gặp lại tiểu muội sẽ chuẩn bị kỹ lưỡng. Tuy nhiên, vật này dù đối với Quảng Nguyên Trai cũng vô cùng trân quý, hơn nữa chỉ có thể sử dụng một vài lần nhất định mà thôi. Cho dù có được nó trong tay, Hàn huynh cũng không được tùy tiện đi tới đi lui đến Ma giới, nói tóm lại là phải cẩn trọng khi sử dụng mới được." Thiếu nữ áo gai lo lắng dặn dò.
"Yên tâm, nếu vật đó là tiêu hao phẩm thì nhất định Hàn mỗ sẽ cẩn thận khi dùng đến, tuyệt đối không để nó bị lãng phí."
Vừa nghe việc mình sẽ lấy được bảo vật có thể đi lại giữa hai giới, trong lòng Hàn Lập mừng rơn đáp ứng.
Lam Dinh thấy vẻ mặt thành khẩn của Hàn Lập cũng vừa lòng gật đầu.
"Đúng rồi, ta còn một chuyện thắc mắc, không biết tiên tử có thuận tiện giải đáp giùm ta được không?" Hàn Lập như nghĩ ra chuyện gì đó rồi do dự hỏi.
"Còn có việc gì sao, nếu vậy Hàn huynh cứ hỏi là được, cần gì phải khách khí như vậy." Thiếu nữ áo gai hơi ngạc nghiên rồi nàng tươi cười trả lời.
"Ta nghĩ là lần Ma giới xâm nhập Linh giới này so với những lần trước đây hoàn toàn khác biệt, dường như là có ý chiếm cứ luôn mà không có ý định quay về nữa. Ngoài ra khi ta tới đây liền phát hiện đám ma tộc bình thường có vẻ như không hề biết đến chuyện này. Việc xâm nhập Linh giới tựa hồ chỉ do vài thế lực trực thuộc Thánh Tổ cùng một ít trung giai ma thú bị khống chế tiến hành thôi." Hàn Lập chằm chằm nhìn thiếu nữ áo gai, nghiêm chỉnh hỏi.
Vừa nghe Hàn Lập hỏi vậy, cả ba người đứng đó đều biến sắc.
"Chuyện này tuy tiểu muội biết, nhưng quy định trong trai là không được chen vào việc tranh đấu giữa các giới diện, vì vậy thật không thể nói với Hàn huynh được." Lam Dĩnh do dự một hồi rồi áy náy nói.
"Nếu việc này làm Lam tiên tử cảm thấy khó sử thì cứ coi như ta chưa hỏi qua đi." Hàn Lập thấy bộ dáng của Lam Dinh như vậy liền tỏ ra thông cảm, cũng không muốn truy vấn thêm nữa.
"Hàn huynh nếu ngươi muốn hỏi vấn đề này cũng không cần tìm Lam muội muội, ta dù sao cũng là môn hạ của Lục Cực nên cũng biết một ít sự việc trong đó." Tử Linh lưỡng lự một lúc rồi thở dài nói.
"A, nếu nàng cảm thấy miễn cưỡng không tiện nói thì thôi đi. Ta sẽ bỏ thêm chút thời gian rồi tự mình điều tra cũng được." Hàn Lập nghe vậy trong lòng mừng rỡ, nhưng lại nghĩ đến gì đó nên thận trọng hỏi lại.
"Yên tâm đi, ngươi không cần lo lắng. Ban đầu việc này chỉ Thánh Tổ mới có tư cách biết đến, nhưng đại chiến của bản giới cùng Linh giới diễn ra trong thời gian lâu như vậy, căn bản cũng không thể dấu diếm thêm nữa. Hiện tại thì đám đệ tử của Thánh Tổ chúng ta đã biết, cũng không bao lâu nữa cả Ma giới sẽ biết đến đại kiếp nạn này nên không cần phải giữ bí mật." Tử Linh cười gượng gạo trả lời.
"Đại kiếp nạn? Ta muốn nghe rõ xem đây là chuyện gì." Hàn Lập rùng mình, hắn nhanh nhảu đáp.
"Được thôi, Lam Dĩnh muội cùng Chu di vốn đã rõ ràng chuyện này, ngoài ra ở nơi đây cũng không sợ ai nghe lén. Nếu chút nữa tiểu muội có sai sót chỗ nào, mong rằng hai vị sẽ bổ xung thêm." Tử Linh suy nghĩ một lúc rồi nghiêm chỉnh nói.
"Nói thật, bản trai đối với việc này cũng chẳng giải thích được nhiều lắm, sợ rằng không bằng tỷ tỷ đâu. Chỉ biết là nếu đối phó không tốt thì tai vạ này sẽ ập đến nhanh thôi. Ba đại Thủy Tổ và những Thánh Tổ khác ở Ma giới hầu như đều đặt hơn phân nửa tâm tư vào chuyện này. Việc xâm chiếm Linh giới cũng là một trong những biện pháp cuối cùng trong đó mà thôi." Thiếu nữ áo gai cười khổ một tiếng, tuy lời nói của nàng không mấy rõ rằng nhưng bên trong đó cũng hàm ý một ít thông tin quan trọng.
Hàn Lập nghe xong trong lòng liền dấy lên một cơn chấn động.
"Lam muội muội không tiện kể tỉ mỉ thì để ta giảng giải rõ ràng nó đi. Việc này nói ra sẽ rất dài, vì nó bắt đầu từ thời kỳ sơ khai mới hình thành của Ma giới. Nghe nói khi đó còn có rất nhiều giới diện nhưng đến nay các chủng tộc ở đó đã bị diệt chủng sạch sẽ. Mà lúc này Chân Tiên và Chân Ma thượng giới còn vẫn còn có thể liên lạc được với bổn giới. Nhưng cũng chính lúc đó, taị một giới diện của các bộ tộc thượng cổ trùng tộc bỗng nhiên sinh ra một con Minh Trùng Mẫu có thực lực ngang với Chân Tiên vô cùng đáng sợ. Con Minh Trùng chúa này chẳng những có được thân thể kỳ lạ, lại có khả năng cắn nuốt các loại năng lượng, mà khủng khiếp nhất vẫn là khả năng sinh sôi nảy nở kinh người của nó. Ngoài ra những thế hệ hậu sinh của nó cũng có được năng lực cắn nuốt các loại năng lượng vô cùng đáng sợ này. Nghe nói giờ đây ở các giới diện còn tồn tại Phệ Kim Trùng và mấy loại hung trùng khác đều có thể là cùng huyết mạch di truyền với con Minh Trùng Mẫu này, chỉ có thể như vậy mới có thần thông cắn nuốt vạn vật." Tử Linh nói đến đây liền thâm thúy liếc mắt nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập thấy vậy trên mặt cũng hơi chút khác lạ, hai mắt híp lên cười.
Tử Linh lại nói tiếp:
"Nghe nói, chỉ trong mấy ngàn năm, con Minh Trung Mẫu này sinh ra thêm hàng triệu con cháu, chúng đem tất cả các sinh linh trong một giới diện đồ sát sạch sẽ. Rồi mấy vạn năm tiếp theo, tất cả năng lượng của giới diện đó đều bị cắn nuốt, cuối cùng vạn vật héo rũ, cả một giới diện cứ như vậy mà bị hủy đi. Con Minh Trùng Mẫu sau khi phá hủy đi cái giới diện này, nó liền dùng đại thần thông mở ra một thông đạo mang toàn bộ con cháu phá giới đến một giới diện ở gần đó. Lại mấy vạn năm tiếp theo, tại giới diện mà nó mới tiến vào lại tiếp tục diễn ra một màn tương tự, toàn bộ năng lượng đều bị cắn nuốt hết rồi hủy diệt. Cứ liên tiếp như vậy trong hơn mười vạn năm, con Minh Trùng chúa này đã phá hủy đi rất nhiều giới diện làm cho Thượng giới phải chú ý. Cũng không biết nhờ phương pháp gì mà hai vị Chân Tiên tự mình hàng lâm xuống rồi dẫn dụ con Minh Trùng chúa này đên Ma giới bắt đầu chém giết. Người ta kể lại rằng, trận đại chiến năm đó ở Ma giới làm cho trời long đất lở, tại họa khôn lường, mà giờ đây những hiểm địa bí cảnh ở Ma giới cũng đều vì trận đại chiến đó mà hình thành. Sau trận chiến này, đàn con cháu của Minh Trùng Mẫu bị giết sạch, chính nó cũng bị thương nặng rồi hai gã Chân Tiên dùng một loại phong ấn của Tiên giới giam chế. Cho đến tận bây giờ nó vẫn ngủ say trong cái phong ấn này."
"Nếu bắt được con Minh Trùng chúa này sao hai tên Chân Tiên ấy không đem nó giết luôn, sao còn phải phí công phong ấn? Mà kiếp nạn lần này của Ma giới có phải là do con Minh Trùng Mẫu này thức tình gây nên?" Hàn Lập nghe vậy khẽ cau mày hỏi.
"Vì sao hai gã Chân Tiên không đem Minh Trùng Mẫu tiêu diệt cũng là chuyện của vô số năm tháng rồi, hiện giờ cũng không còn ai biết rõ nữa. Có thể con Minh Trùng chúa này còn có thủ đoạn bảo mệnh không thể giết được. Mà cũng có thể trận đại chiến làm hai gã Chân Tiên bị trọng thương không còn đủ sức giết nó. Nhưng dù sao thì việc này cũng chẳng quan trọng nữa, vừa rồi Hàn huynh đã đoán đúng, chẳng những hơn vạn năm trước con Minh Trùng chúa này đã tỉnh lại, nó còn sinh ra thêm rất đông con cháu rồi bắt đầu đánh vào phong ấn. Việc này làm kinh động đên tam đại Thủy Tổ, ngay lập tức họ ở bên ngoài một mặt dùng các loại phương pháp khác nhau tăng cường củng cố phong ấn, một mặt sai phái người khác liên tiếp tiêu diệt các loại Minh Trùng bậc thấp từ bên trong lao ra. Dù làm như vậy cũng chỉ để trì hoãn thêm thời gian mà thôi. Mà đến khi bản thể trùng chúa thoát ra ngoài thì kết cục của Ma giới không cần phải nói cũng đoán được kết quả. Con Minh Trùng này chẳng hề có ý lưu lại tù binh thay bỏ sót cái gì, vạn vật đều sẽ bị nó cắn nuốt sạch sẽ. Đây chính là kiếp nạn của Ma giới lần này." Tử Linh kể xong câu chuyện, trên mặt cũng không dấu nổi vẻ lo lắng.
"Nếu đúng như lời của Tử Linh thì sau khi Minh Trùng Mẫu hủy diệt xong Ma giới, bước tiếp theo của nó hẳn là phá giới tới Linh giới chúng ta." Hàn Lập sắc mặt cau có nói.
"Ở gần sát với Ma giới còn có mấy cái giới diện khác. Nhưng nếu Ma giới không còn tồn tại thì Linh giới sẽ rất có khả năng trở thành địa phương tiếp theo gặp độc thủ. Mà cho dù không phải như vậy, chỉ cần các giới diện tiếp theo bị hủy diệt hết thì lúc này Linh giới nhất định khó thoát khỏi tràng đại kiếp." Thiếu nữ áo gai đáp lại.
"Chẳng phải sự việc của Minh Trùng Mẫu sẽ có cách giải quyết sao? Nếu ngươi làm được việc này thì chẳng những trận chiến trước mắt giữa hai giới được hủy bỏ, mà việc làm cho Ma giới hoàn toàn xóa đi ý tưởng quấy rầy Linh giới cũng không phải là điều không thể. Nhưng trừ khi có Chân Tiên từ Thượng Giới hàng lâm, nếu không suy nghĩ này cũng chỉ là mơ mộng hão huyền mà thôi." Tử Linh thâm thúy nói.
"Ơ, sự việc lớn như vậy nên ta không thể làm gì được. Cũng may là còn được nghe thông tin là cấm chế kia sẽ chống đỡ thêm được một khoảng thời gian nữa, còn mọi chuyện diễn ra thế nào thì sau này mới biết được." Sắc mặt Hàn Lập biến đổi liên tục, nhưng cuối cùng hắn đem vấn đề này quẳng ra khỏi não.
Loại việc trọng đại có liên quan giữa hai giới tốt nhất cứ để cho mấy vị Đại Thừa giải quyết, hắn giỏi lắm cũng chỉ là một tu sỹ Hợp Thể nhỏ nhoi làm sao có thể gánh vác được.
Cùng lắm là sau khi trở về Nhân tộc sẽ đem sự việc thông báo cho các vị Đại Thừa rồi tính tiếp.
Hàn Lập đã quyết định như vậy liền không nhăc thêm về việc vừa rồi nữa, hắn cùng mấy người đứng đó hàn huyên về những chuyện gặp được ở Ma giới, sau đó cùng Tử Linh cáo từ rời đi.
Nhưng khi cùng Tử Linh ra khỏi lầu các, rồi vòng vèo hết con đường nhỏ trong rừng rậm, tại cổng ra nơi cuối con đường hắn thấy có tám gã Ma tộc thị vệ thân mặc chiến giáp đang đứng xung quanh bảo vệ một chiếc xe kéo thập phần hoa lệ.
"Hàn huynh, đằng nào thì ngươi cũng về thành, hay là để ta lấy xe tiễn ngươi một đoạn đi. Thuận tiện trên đường ta còn vài việc muốn thận trọng dặn dò ngươi." Tử Linh hơi dừng chân lại rồi ôn nhu nhìn về Hàn Lập nói.
"Cũng tốt, ta cũng có vài chuyện muốn thương lượng với ngươi." Hàn Lập gật đầu đồng tình.
Chú thích:
Minh trùng: Con sâu keo, chuyên ký sinh trên thân lúa, rau màu. Chúng hút nhựa cho đến khi rau màu khô héo mà chết.
Chương 2126: Chương 2126: Trộm Mỏ
Sau đó, dưới ánh mắt ngạc nhiên của những Ma tộc vệ sỹ, Hàn Lập theo Tử Linh bước vào trong chiếc xe kéo.
"Cho xe chạy về thành đi!"
Tấm rèm hai bên cửa sổ chiếc xe chậm rãi buông xuống, từ bên trong truyền ra giọng nói lạnh lùng phân phó.
Người phu xe vâng lời đáp ứng, hắn lập tức thúc giục mấy con ma thú da đen như mực, hình dáng bề ngoài khá giống trâu mà không phải là trâu. Lúc này chiếc xe chạy ở giữa còn vài tên vệ sỹ bay chậm chậm xung quanh.
Cùng lúc đó, ở trong xe bỗng nhiên hiện ra một màn quang hà màu đỏ chớp động, rõ ràng là những cấm chế huyền ảo trong xe đã được kích phát.
Hàn Lập nhìn sang Tử Linh thận trọng nói:
"Tử Linh, có một số việc ta không thể hỏi trực tiếp Lam Dĩnh. Nhưng ta biết nàng ở Lam Bộc Hồ có một chút thế lực. Hiện tại ta cần nàng giúp ta điều tra thông tin của một người Ma tộc bản địa tên là Vô Ưu, thời gian càng nhanh càng tốt, người này có thể là..."
Tử Linh đang ngồi một bên xa nghe được Hàn Lập nói vậy trên mặt không giấu nổi vẻ ngạc nghiên!
Mấy canh giờ sau, Hàn Lập đơn độc xuất hiện trước cửa khác sạn rồi nghênh ngang tiêu sái đi vào.
Tuy việc hắn thu mua Dị Ma Kim ở khắp nơi tại Lam Bộ Thành làm người ta xôn xao chú ý, nhưng vì tu vi của hắn biểu lộ ra là Luyện Hư Hậu kỳ nên chẳng có mấy thế lực dám phái người đến theo dõi.
Dù sao đối với người có tu vi cao bậc này, muốn phái người khác đến giám sát thì tất nhiên không thể chọn mấy tên có tu vi thấp kém hơn được.
Nhưng chính những tu sỹ Luyện Hư kỳ của Ma tộc lại chẳng thèm đi làm mấy loại công việc này.
Hàn Lập lúc này đã trở lại khách sạn rồi đóng cửa phòng kín mít, đợi mãi đến sáng sớm ngày hôm sau thì hắn mới hớn hở đi ra ngoài.
Lần ra ngoài này tất nhiên là vì cuộc hẹn với Vô Ưu.
Thực ra hắn rất coi trọng tinh cầu năng lượng có chứa trong Dị Ma Kim, hơn nữa nó còn liên quan đến Đại Âm Dương Ngũ Hành Chân Quang nên sự việc này đã trở thành tình thế bắt buộc.
Tuy không mấy lo lắng việc Dị Ma Kim trong lần giao dịch này không hẳn sẽ chứa loại tinh cầu kia. Nhưng số lượng mua vào lại lớn đến như vậy, điều này thực làm cho hắn có chút chờ mong.
Tại căn phòng hắn đã đến hôm trước có hai tên một nam một nữ Ma tộc quen thuộc đang thủ vệ bên cánh cửa, chúng vừa nhìn thấy Hàn Lập đã lập tức mừng rỡ chạy tới đón.
"Hàn Tiền bối, xin mời vào! Vô Ưu đại ca đang ở bên trong chờ đại giá của ngài!"
"Được, ta biết rồi." Hàn Lập thản nhiên gật đầu rồi thân hình khẽ động một mạch đi vào trong phòng.
Hai gã Ma tộc một lần nữa đem cánh cửa lớn đóng lại, sau đó lại tiếp tục đứng đó canh giữ, bộ dáng thập phần nghiêm trọng.
Ở trong căn phòng, Hàn Lập gặp lại Vô Ưu và vài tên nam nữ Ma tộc khác.
"Hàn huynh, cuối cùng ngươi đã đến, tại hạ chờ ở đây đã lâu rồi." Đám người Vô Ưu vừa thấy Hàn Lập đến liền ôm quyền mời Hàn Lập vào, trên mặt ai nấy đều không dấu nổi vẻ cao hứng.
"Hàn mỗ không đến chậm mà là Vô Ưu đạo hữu đã tới sớm đó thôi. Tốt lắm, để tránh đêm dài lắm mộng, chúng ta không nên nói nhiều nữa mà bắt đầu giao dịch đi. Hy vọng là đồ vật của các ngươi có thể làm ta vừa lòng." Hàn Lập không muốn hàn huyên thêm nữa, sau khi ngồi xuống liền đi thẳng vào vấn đề.
Nếu đổi lại là người khác khi nghe được những lời này chắc chắn sắc mặt sẽ trở nên không mấy tốt đẹp.
"Hàn huynh thật sảng khoái, tốt, chúng ta bắt đầu thôi!"
Nhưng Vô Ưu đang ngôi phía đối diện nghe được lại cảm thấy rất hợp với ý mình. Hắn không chút lưỡng lự vung tay áo lên, vài cái hư ảnh lệnh bài ở bốn phía chợt hiện ra rồi biến mất vào hư không. Tiếp đó là một quầng sáng cấm chế tức thời mở ra, đem hai người bao phủ kín vào trong đó.
Bàn tay của nam tử Ma tộc khẽ chuyển, trên tay liền hiện ra một cái vòng trữ vật màu lam nhạt, vẻ mặt khẽ cười nói:
"Tất cả số Dị Ma Kim đạo hữu muốn đều ở bên trong. Mời Hàn huynh xem qua số lượng cũng như phẩm chất có như ý muốn hay không?"
Vừa dứt lời Vô Ưu đã đem vòng trữ vật từ trong tay ném ra, dường như ngay cả một chút lưỡng lự cũng không có.
Hàn Lập thấy vậy nhất thời kinh ngạc, không khỏi nhíu mày suy nghĩ một chút, nhưng cũng vì vậy làm hắn tăng thêm vài phần khâm phục khí độ của người này. Tất nhiên là nam tử Ma tộc đã có sự chuẩn bị trước, nên hắn không cũng chẳng hề lo lắng việc Hàn Lập sẽ quỵt tiền.
"Vậy trước hết để tại hạ nhìn qua một lượt." Hàn Lập không chút biểu tình trả lời. Cánh tay giơ lên, hăn liền đem vòng trữ vật màu lam bắt lầy rồi đặt lên trán, tiếp đó hắn nhẹ nhàng phóng ra một luồng thần niệm khổng lồ hóa thành vô số sợi ti nhỏ nhập vào trong đó.
Vô Ưu ngồi im không nói năng gì, hai mắt hắn chỉ nhìn thẳng vào Hàn Lập chờ đợi kết quả.
Một tuần trà qua đi, mí mắt Hàn Lập khẽ mở, nhưng trên khuôn mặt hắn hoàn toàn lãnh cảm không cách nào đoán biết được đang vui hay đang buồn.
Vô Ưu thấy vậy liền trở nên ngưng trọng, nhưng cũng may đúng lúc đó Hàn Lập xuất lời nói ra làm toàn thân hắn được thả lỏng một chút.
"Quả nhiên không giả, tất cả đều là thượng phẩm Dị Ma Kim. Nếu như vậy thì tại hạ cũng dựa theo giá tiền đã thỏa thuận ban đầu mà trả Ma Thạch." Hàn Lập nói xong liền phất tay áo quăng ra một vòng trữ vật màu đen tuyền về phía đối diện.
Nam tử Ma tộc cũng làm y như Hàn Lập khi nãy, nhưng chỉ nhoáng một cái hắn đã thu thần niệm trở về rồi cất vòng trữ vật đi, vẻ mặt tươi cười ôm quyền hướng về Hàn Lập nói:
"Hàn đạo hữu đúng là người thủ tín, một mẩu Ma Thạch cũng không thiếu. Bây giờ xem như chúng ta đã giao dịch xong."
"Nếu giao dịch đã hoàn tất thì tại hạ cũng không ở lại lâu nữa, xin cáo từ." Hàn Lập bình tĩnh đứng lên rồi lạnh lùng nói.
"Tât nhiên rồi, vậy để tại hạ đem cấm chế thu hồi lại." Vô Ưu cũng không có ý giữ Hàn Lập lại, hắn cũng đứng dậy rồi nói.
Chỉ thấy hắn chắp tay bấm niệm pháp quyết, không gian xung quanh vang lên từng tiếng nổ nhỏ, tầng quầng quang hà cứ vậy mà được mở ra.
Thân hình của Hàn Lập khẽ động, rồi hắn tiêu sái bước ra ngoài.
Nhưng khi tới khung cửa hắn hơi dừng một chút rồi quay lại hỏi:
"Vô Ưu đạo hữu có bằng lòng đem cụ thể nơi xuất sứ của số Dị Ma Kim này nói cho tại hạ biết được không? Chỉ cần đạo hữu thẳng thắn nói ra, tại hạ nguyện ý trả thêm cho đạo hữu một phần ba số Ma Thạch vừa rồi xem như một khoản thù lao."
Vô Ưu nghe được lời này lập tức chấn động, sắc mặt biến đổi lúc tốt lúc xấu một hồi thật lâu.
Những nam nữ Ma tộc còn lại xung quanh đó cũng xôn xao một trận, vẻ mặt biểu lộ ra vô cùng thèm muốn.
"Đạo hữu thật là người hào phóng, nhưng đáng tiếc là việc này tại hạ không tiện nói ra được. Chỉ đành khước từ ý tốt của Hàn huynh mà thôi." Vô Ưu suy nghĩ một lúc thật lâu rồi cố gắng kìm nén cơn xúc động đang dấy lên trong lòng, hắn khó khăn lắm mới có thể lắc đầu từ chối.
"Nếu như vậy thì tại hạ cũng không miễn cưỡng nữa." Hàn Lập thâm thúy nhìn nam tử một cái rồi không chút do dự xoay người bỏ đi.
Vô Ưu vẫn đứng nguyên tại chỗ nhìn ra ngoài cửa, sắc mặt có chút chần chừ khó quyết.
Hàn Lập không nói gì thêm, nhưng trước khi bỏ đi thì ánh mắt của hắn thực sự khác thường. Điều này làm trong lòng Vô Ưu nhen nhóm lên một nỗi sợ hãi không rõ vì đâu.
"Đại ca, nếu đối phương muốn hỏi về xuất sứ của Dị Ma Kim, hay là cứ đem mỏ quặng chúng ta đã khai thác trộm đó nói cho hắn là được. Dù sao chúng ta cũng sắp rời bỏ nơi này, cho dù hắn muốn điều tra thêm cái gì cũng không thể kịp. Làm như vậy thì số Ma Thạch lớn kinh người kia cũng không phải là không lấy được!"
"Im đi, mọi việc không chỉ đơn giản như vậy đâu. Chúng ta đối với lai lịch của người này hoàn toàn mù tịt, tuy rằng hắn đúng là người từ bên ngoài đến đây, nhưng chỉ như vậy mà chúng ta đem địa điểm mỏ quặng nói ra thì rất có khả năng mọi chuyện sẽ bại lộ. Các ngươi đừng xem thường thực lực của các thế lực trong tòa thành này. Nhưng giờ thì tốt rồi, Ma Thạch gì sao cũng đã lấy được, chúng ta hãy mau mau chia làm từng nhóm lần lượt rời khỏi Lam Bộc Thành. Một khi ra khỏi cửa thành, mọi người hãy lập tức theo lộ trình ban đầu đã vạch ra dùng hết tốc độ rời khỏi khu vực này. Chờ đến khi mọi việc an toàn, chúng ta sẽ gặp lại nhau ở Sư Nhai Thành." Vô Ưu quát lớn mắng dăn dạy vài câu sau đó hắn nhanh chóng phân phó mọi việc.
Những nam nữ Ma tộc khác tự nhiên không dám trái lời, tất cả đều gật đầu đáp ứng.
Mà lúc này Hàn Lập đã ngồi an vị trên một chiếc xe kéo đang chạy đi như bay qua ngã tư đường.
Ngồi ở một bên xe kéo, vẻ mặt hắn đang hí hửng ngắm nhìn một khối Dị Ma Kim hai màu đen trắng, miệng khẽ lẩm bẩm tự nhủ một mình:
"Cuối cùng cũng tìm được rồi, vật này đúng là nằm trong tay đám người vừa nãy."
Ở trong vòng trữ vật hắn vừa thu được cùng với viên đang cầm trên tay tất cả khoảng chừng hơn hai chục khối Dị Ma Kim biến dị.
Điều này làm Hàn Lập vô cùng nghi hoặc, nhất định trong tay đám người Vô Ưu có thứ gì đó mà hắn muốn tìm kiếm.
Mà nếu như không phải đang ở nơi đông đúc như Lam Bộc Thành thì hắn cũng chẳng ngại thi triển thần thông đem tất cả bắt giữ lại, sau đó dùng các phương pháp sưu hồn tìm kiếm thông tin minh cần.
Nhưng dù có như vậy hắn cũng không mấy lo lắng.
Một khi đã biết Vô Ưu là mục tiêu mà hắn đang tìm kiếm, ngay khi mới giao dịch xong, ánh mắt hắn trở nên rất khác lạ rồi thần không biết quỷ không hay lưu lại một loại dấu hiệu bằng thần niệm trên người tên nam tử Ma tộc.
Chỉ đợi bọn họ ra khỏi Lam Bộc Thành, hắn sẽ lặng lẽ đuổi theo rồi đem tất cả bắt giữ.
Hàn Lập âm thầm cân nhắc lại mọi chuyện rồi linh quang trên bàn tay chợt lóe, viên Dị Ma Kim cũng theo đó biến mất không thấy bóng dáng. Lúc này hắn cố gắng kiềm chế hưng phấn trong lòng, bắt đầu nhắm mắt dưỡng thần bên trong xe kéo.
Thời gian thấm thoắt trôi qua, mấy canh giờ sau chiếc xe kéo lại một lần nữa xuất hiện trước cửa khách sạn.
Vừa mới trong xe bước hắn đã thấy có một người đang đợi mình ở bên cạnh cánh cổng, là một gã hắc giáp Ma tộc gương mặt khá quen thuộc. Vẻ mặt hơi động, hắn liền theo tên Ma tộc nhanh chóng đi vào trong khách sạn.
Mà tên Ma tộc kia vừa thấy Hàn Lập liền tỏ ra vui mừng rạng rỡ, một mạch bước ra sau cánh cổng rồi cung kính theo sau Hàn Lập đi vào khách sạn.
Một lúc sau tại một gian phòng bí ẩn, tên hắc giáp Ma tộc hết sức cung kính hai tay dâng một cái thạch giản lên cho Hàn Lập.
Hàn Lập cầm lấy thạch giản rồi cẩn thận áp lên trán xem xét, một lúc sau, hai mắt hắn cười híp lại.
"Tốt lắm, vật này ta đã xem qua, ngươi hãy về nói với chủ nhân của ngươi là ta rất vừa lòng." Hàn Lập đem thạch giản từ trên trán xuống, hắn lại khẽ chà lòng bàn tay một cái khiến nó biến thành tro bụi, rồi nghiêm trang nói.
"Vâng thưa đại nhân! Tiểu nhân xin cáo lui trước." Hắc giáp đại hán khom người xuống vâng lời rồi nhanh chóng rời khỏi căn phòng.
"Hắc hắc, ra là khai thác trộm mỏ quặng! Nếu như vậy thì mọi việc xem như đã xong rồi." Hàn Lập nhìn nóc nhà trong miệng lẩm bẩm, vẻ mặt như có như không hiện ra một tia tàn khốc.
Chương 2127: Chương 2127: Tin Tức
Tên hắc giáp Ma tộc vừa rồi hiển nhiên chính là người do Tử Linh phái tới đây.
Lấy thân phận đệ tử của Lục Cực, cho dù chỉ là một trong số nhiều đệ tử nhưng thế lực của Tử Linh ở Lam Bộc hồ vẫn là không nhỏ. Việc điều động một ít nhân thủ tất nhiên là chẳng có vấn đề gì đối với nàng.
Hơn nữa điều tra một gã Luyện Hư kỳ chỉ là việc quá mức dễ dàng.
Quả nhiên chỉ trong thời gian ngắn ngủi không tới một ngày, Tử Linh đã cho người mang tới tin tức về Vô Ưu cùng việc khai thác trộm quặng mỏ, tất cả đều vô cùng rõ ràng rành mạch.
Thực tế thì việc khai thác trộm quặng mỏ ở Lam Bộc hồ cũng không phải là chuyện hiếm gặp.
Mà Vô Ưu chọn địa điểm khai khoáng trộm chỉ là một mỏ kém chất lượng, tu vi người này lại không kém cho nên các thế lực dù biết việc này cũng mắt nhắm mắt mở bỏ qua.
"Trong khoáng mạch kém chất lượng làm sao có thể khai thác được số lượng Dị Ma Kim nhiều như vậy? Sự thực thế nào, có lẽ phải tra hỏi trên người bọn Vô Ưu rồi." Lúc này Hàn Lập đã âm thầm đưa ra quyết định.
Vì vậy hắn không chần chừ, một tay bấm niệm thần chú, hai mắt nhắm lại, bắt đầu thúc dục thần niệm mà hắn đã lưu lại trên người bọn Vô Ưu.
Bằng vào tu vi của Hàn Lập hiện tại, nếu hắn muốn động chân động tay lên người bọn Ma tộc thì quả là quá dễ dàng.
Nhưng không bao lâu sau, trên mặt Hàn Lập lại hiện lên sự kinh ngạc tột độ.
Hắn rõ ràng cảm ứng được đại bộ phận thần niệm mình lưu lại đã rời khỏi Lam Bộc thành, nhưng lại có hai đạo thần niệm chỉ cách chỗ hắn ở có vài dặm, hơn nữa lại đang di chuyển tới gần.
Hàn Lập cảm thấy kinh ngạc không thôi, thần thức vừa động, lập tức ra khỏi phòng, đi thẳng tới chỗ xuất hiện hai tia thần niệm đó.
Chỉ trong chốc lát, hắn đã lập tức tìm ra hai người mang theo hai tia thần niệm của mình.
Chính là đôi nam nữ ma tộc đi cùng Vô Ưu.
Nam hơn ba mươi tuổi, nữ hơn hai mươi, giống như là một cặp vợ chồng vậy.
Hàn Lập đem thần niệm quan sát một chút, thấy hai người này đang cùng ngồi trên chiếc xe kéo tại một ngã tư đường, chúng lặng lẽ truyền âm thương lượng với nhau chuyện gì đó rồi cho xe chạy về hướng khách sạn hắn đang ở.
Hàn Lập dù sao cũng là người từng trải, chỉ cần suy nghĩ một chút đã đoán ra đến bảy tám phần là hai người này đang đi tìm hắn.
Hắn khẽ mỉm cười, sau đó thu lại thần thức của mình, rồi lặng lẽ ngồi trong phòng đợi bọn họ tới.
Quả nhiên, chỉ sau một thời gian ngắn, hắn liền cảm ứng được có cái dấu hiệu bằng thần niệm mà hắn lưu lại xuất hiện ở cửa lớn.
Nhưng hai người này hình như có chút do dự nên cứ đứng ở ngoài cửa một hồi cũng không thấy có ý định muốn đi vào.
Hàn Lập nhướng mày, môi khẽ nhúc nhích vài cái.
Ngay sau đó, bên tai của đôi nam nữ ma tộc này vang lên một âm thanh trong trẻo nhưng đầy lạnh lùng:
"Nếu đã tới rồi, sao còn không vào? Chẳng phải các ngươi đã hạ quyết tâm rồi sao?"
Hai người ma tộc bên ngoài nghe thấy lời này, sắc mặt khẽ biến, sau đó liếc mắt nhìn nhau rồi nam tử ma tộc cắn răng nói:
"Đi thôi, Hàn tiền bối đã nói vậy thì chúng ta không còn khả năng quay về nữa đâu."
Nữ tử có vài phần xinh đẹp kia sau một chút chần chừ cũng chỉ có thể gật đầu cười khổ.
Vì thế nam tử kia ở bên ngoài lớn tiếng nói một câu bái kiến rồi cùng nữ tử ma tộc đẩy cửa bước vào.
Bọn họ vừa tiến vào cửa, trước mắt đã xuất hiện một căn phòng không lớn lắm.
Hàn Lập ngồi trên ghế ở giữa phòng, vẻ mặt lạnh lùng nhìn hai người.
"Vợ chồng vãn bối bái kiến tiền bối." Nam tử ma tộc vừa thấy Hàn Lập thì trong lòng run lên, vội vàng cùng nữ tử kia tiến tới cúi chào.
"Đứng lên đi, ta vừa mới từ chỗ các ngươi quay về, các ngươi lại tới đây là có ý gì? Chẳng lẽ có gì quan trọng còn quên chưa nói với ta?" Hàn Lập hỏi ngay.
"Tiền bối thật sáng suốt, vợ chồng vãn bối đích thực có việc cần tìm tiền bối thương lượng một chút." Nam tử kia cười một chút, cẩn trọng đáp.
"Sự tình gì, nói đi. Ta còn có rất nhiều việc, không có thời gian lãng phí với các ngươi." Hàn Lập thản nhiên nói.
Nghe xong lời đó, đôi vợ chồng này liếc nhìn nhau, sau đó nam tử kia vẫn kiên trì nói:
"Tiền bối, không biết lời lúc trước tiền bối nói có còn nhớ hay không?"
"Lời của ta lúc trước? Ồ, ngươi nói là câu ta nói trước khi rời khỏi chỗ các ngươi phải không? Nếu là chuyện đó thì đương nhiên vẫn nhớ. Thế nào, hai vị có hứng thú giao dịch cùng Hàn mỗ hay sao?" Nếu họ đã chủ động nhắc tới thì Hàn Lập cũng không có hứng thú thừa nước đục thả câu với hai người chỉ có tu vi Hóa thần này, nên hắn bình tĩnh hỏi ngược lại.
"Đúng, đúng, vợ chồng vãn bối đúng là có ý này! Kỳ thật xuất xứ của Dị Ma Kim bọn vãn bối cũng có biết một chút. Bởi vì số Dị Ma Kim này cũng là do bọn vãn bối khai thác được. Chỉ cần tiền bối thực hiện giao ra đúng số ma thạch như ước định, vợ chồng vãn bối sẽ không có nửa điểm giấu diếm." Nam tử ma tộc nghe Hàn Lập hỏi vậy thì hai mắt sáng lên, vội trả lời.
"Không phải là do Vô Ưu phái các ngươi tới đấy chứ?" Hàn Lập ánh mắt chợt lóe, thản nhiên hỏi.
"Tiền bối minh giám, vợ chồng vãn bối thực sự là tự mình tới đây. Nhưng bọn vãn bối cũng không phải muốn làm chuyện gì xấu sau lưng người khác, mà chỉ là do bọn Vô Ưu đã làm chuyện không đúng với vợ chồng vãn bối trước mà thôi.
Hai vợ chồng vãn bối là người phụ trách người khai thác ở khoáng mạch. Bọn Vô Ưu đã tính toán nếu việc khai thác trộm bị lộ thì sẽ đem mọi tội lỗi đổ lên đầu bọn vãn bối, để vợ chồng ta làm kẻ chết thay. Nếu không phải ta vô tình nghe được, sợ là đến lúc chết vẫn không biết mình bị bán đứng như thế. Số Ma thạch tiền bối dùng để giao dịch lấy Dị Ma Kim, vợ chồng ta cũng được chia quá ít ỏi. Phiêu lưu như thế để nhận lấy đối đãi tệ bạc của Vô Ưu, bọn ta thật không cam lòng." Nam tử ma tộc nói một hồi, cuối cùng không giấu nổi vẻ tức giận trong người.
"Ngươi và Vô Ưu có xích mích gì ta cũng không quản. Chỉ cần tin tức của ngươi làm ta vừa lòng, ta sẽ giao ra đủ số ma thạch như đã hứa…" Hàn Lập hai mắt nhíu lại, giọng nói vẫn lạnh lùng như trước.
"Đa tạ tiền bối, vãn bối tất nhiên sẽ không làm cho tiền bối thất vọng." Nam tử kia thấy vậy vội vàng mừng rỡ nói.
"Tốt, vậy bắt đầu đi." Hàn Lập gật đầu.
"Vâng, kỳ thật thì Dị Ma Kim này là do bọn ta khai thác trộm từ trong một mỏ quặng. Thứ nhất, khối Dị Ma Kim ấy do chính ta và Dao muội phát hiện. Nhưng Dị Ma Kim ở nơi sâu nhất của khoáng mạch, vị trí vô cùng xa xôi, nếu không phải có người cẩn thận tìm kiếm thì rất khó có thể thấy được. Vợ chồng tại hạ khai thác trộm cũng được trên trăm năm nên mới có thể phát hiện ra sự tồn tại của chúng. Còn vị trí cụ thể, là ở…" Nam tử bắt đầu giải thích cho Hàn Lập nghe.
Trong suốt thời gian nghe giải thích, Hàn Lập thỉnh thoảng lại hỏi một số chi tiết cụ thể. Nam tử của ma tộc kia thì tận tình giải thích từ đầu tới cuối. Sau khi hắn đã giải thích xong xuôi, Hàn Lập cúi đầu trầm ngâm một lúc rồi sau đó ngẩng đầu lên, trên mặt biểu lộ vẻ vừa lòng.
"Ngươi nói không sai, giúp ta giảm đi rất nhiều khúc mắc rồi. Nếu đã như vậy, ta cũng sẽ giao đủ ma thạch như đã hẹn. Nhưng ta nói trước, nếu như ta phát hiện ngươi có nửa phần dối trá thôi thì cho dù ngươi có lấy được ma thạch vào tay, nhưng mạng cũng chưa chắc có thể giữ. Ngươi có gì muốn nói thêm không?" Hàn Lập một tay vừa lật, một cái vòng trữ vật đã hiện ra, sau đó hắn nhìn nam tử ma tộc lạnh lùng buông một câu.
"Tiền bối yên tâm, vãn bối không dám có nửa lời dối gạt, câu nào cũng là thật." Nam tử ma tộc nhìn thấy vòng trữ vật trên tay Hàn Lập thì trong mắt xuất hiện một tia nóng bỏng thèm khát, vội vàng nói.
"Hắc hắc, hy vọng như vậy đi. Các ngươi có thể đi rồi." Hàn Lập phất tay ném vòng trữ vật qua rồi lạnh nhạt phân phó.
"Đa tạ tiền bối đã ban thưởng, hai ta sẽ không làm phiền người nữa." Nam tử Ma tộc một tay bắt lấy vòng trữ vật rồi đem thần niệm nhanh chóng kiểm tra bên trong, chỉ thấy trong đó là chi chít các khối Ma Thạch tức thì mừng rỡ, hắn vội lôi nữ tử ở bên cạnh ra khỏi căn phòng.
Đôi nam nữ Ma tộc này vừa ly khai khỏi khách sạn được một lúc, sau khi đi đến một chỗ vắng vẻ, thiếu nữ bên cạnh không nhịn được liền hỏi:
"Thế nào? Số Ma Thạch mà Hàn tiền bối cấp có nhiều như hắn nói lúc trước không?"
"Tuy ta chưa đếm kỹ nhưng cũng không sai lệch nhiều lắm. Dựa vào cách ra tay hào phóng của đối phương thì tin là hắn sẽ không muối mặt mà đi làm trò lừa gạt chúng ta. Đến tận bây giờ ta vẫn không dám tin là vị Hàn tiền bối này lại dễ dàng thưởng Ma Thạch cho chúng ta như vậy, làm cho những điều mà chúng ta chuẩn bị khi trước đều trở nên vô dụng rồi." Nam tử Ma tộc không dấu nổi vẻ hưng phấn.
"Tiếp theo chúng ta nên làm gì đây? Có nên cứ đi theo lộ trình ban đầu của Vô Ưu để rời khỏi đây không?" Thiếu nữ tỏ ra mừng rỡ, nhưng ngay lập tức nàng lại sực nhớ ra gì đó rồi ngẩn ra hỏi.
"Lam Bộc hồ tất nhiên là không thể ở lại, nhưng cũng tuyệt đối không thể đi theo lộ trình của Vô Ưu được, chúng ta phải đi đường khác thôi. Nếu bình yên rời khỏi nơi này rồi cũng không cần phải hội họp với bọn họ. Có lượng Ma Thạch lớn như này trong tay thì chúng ta cứ cao chạy xa bay, cần gì phải khom mình trước người khác nữa." Nam tử Ma tộc nhanh nhảu đáp, hiển nhiên là hắn đã có kế hoạch từ trước.
"Hay lắm, ta cũng đồng ý, cứ vậy mà làm thôi." Thiếu nữ Ma tộc sau khi do dự một chút cũng nhanh chóng tán thành.
Vì vậy đôi nam nữ Ma tộc này lập tức vẫy một cái xe kéo rồi hướng thẳng đến cửa thành gần đó mà đi.
Cùng lúc này, Hàn Lập vẫn trầm ngâm trong căn phòng, hai mắt hắn nhíu lại vẻ như đang cân nhắc những thông tin vừa thu được.
Lúc nãy trong khi ngồi nghe nam tử Ma tộc kể lại mọi chuyện, hắn đã bí mật thi triển một loại bí thuật huyền diệu.
Bí thuật này cũng giống như Sưu Hồn Thuật vậy, nó có thể trực tiếp tra xét những điều mà người khác dấu diếm trong đầu. Hơn nữa chỉ cần trong chớp mắt là có thể phân tích được lời nói của đối phương là thật lòng hay giả dối, thực là kỳ diệu vô cùng.
Nếu không thì với một người cẩn thận như hắn làm sao có thể dễ dàng tin tưởng lời nói của nam tử Ma tộc đến thế, lại còn nhanh chóng trả ra một lượng Ma Thạch lớn như vậy.
Mà chỉ cần những lời nói của nam tử Ma tộc kia không phải là giả dối, thì những điều đối phương còn dấu diếm không nói ra hết hắn cũng chẳng thèm quan tâm.
Tất nhiên là bởi vì hắn đang ở trong khách sạn, cũng không tiện ra tay bắt giữ đối phương để thi triển Sưu Hồn Thuật. Nếu chẳng may có tu sỹ cao giai của Ma tộc đi ngang qua, hay bị loại cấm chế huyền diệu nào đó trong khách sạn phát hiện được thì thật là phiền toái không nhỏ.
"Thôi bỏ đi, thời gian bây giờ đang cấp bách, trước mắt cũng không nên tìm kiếm thêm phiền toái làm gì. Chờ sau khi kiếm tra tin tức này xong rồi mới tính sau. Không nên trì hoãn nữa, ta phải nhanh chóng đến xem khu mỏ quạng kia mới được." Hàn Lập sau khi cân nhắc vài lần, bỗng nhiên hắn đứng dậy rồi cúi đầu lẩm bẩm một mình.
Chương 2128: Chương 2128: Người Đào Quặng Thuê
Hàn Lập ra khỏi cánh cổng và ly khai khách sạn.
Hắn đến ngã tư đường, vẫy một chiếc xe kéo rồi hướng thẳng về phía cửa thành mà đi.
Mỏ quặng kia tất nhiên nằm ngay trên đảo, mà vị trí từ chỗ của Hàn Lập đến đó cũng rất xa. Cho dù hắn có thi triển độn quang để bay đến cũng phải mất vài ngày mới tới.
Ba ngày sau, Hàn Lập hóa thành một đạo thanh hồng trên nền trời nhanh chóng bay đi.
Phía dưới lúc này đã không còn là mặt hồ nữa mà thay vào đó là một sơn mạch màu xanh sẫm liên miên bất tận.
Bỗng nhiên phía trước mặt hiện ra một tòa núi thẳng tắp, hình dáng như một thanh cự kiếm, ngọn núi cao tới vạn trượng, vô cùng hùng vĩ.
Hàn Lập vừa thấy ngọn núi này, trên mặt không giấu nổi sự vui mừng. Sau khi thì thào "cuối cùng cũng đến" một câu, hắn cho độn quang chậm lại rồi hướng thẳng đến ngọn núi đáp xuống.
Vầng sáng màu xanh tản đi!
Thân hình của Hàn Lập hiên ra trên một tảng đá lớn tại đỉnh núi, hai mắt hắn khẽ nhắm, liền đem cỗ thần niệm khổng lồ tỏa ra dò xét khắp nơi trên bề mặt ngọn núi.
Một lúc không lâu sau đó, hai mắt Hàn Lập khẽ mở, một tay bấm niệm pháp quyết, trên thân hắn bỗng nhiên hiện ra vô số ký hiệu màu vàng, cơ thể uốn éo vài cái, thân mình hắn đang đứng trên tảng đá liền biến mất không thấy bóng dáng.
Ngay sau đó, không biết ở độ sâu bao nhiêu trong lòng núi, một quầng sáng màu vàng lóe lên, thân hình của Hàn Lập cũng dần dần hiện ra.
Hàn Lập nhìn bốn phía chỉ thấy một màn tối om, hắn khẽ nhướng mày rồi phất tay lên thả ra một viên quang cầu màu trắng. Quang cầu xoay quanh một vòng rồi lơ lửng ngay trên đỉnh đầu hắn, đem mọi ngóc ngách xung quanh chiếu sáng rõ ràng như ban ngày.
Tuy Hàn Lập có Linh Mục Thần Thông, chỉ cần vận dụng một ít pháp lực là có thể đem bốn phía xung quanh nhìn rõ mồn một, nhưng nếu làm như vậy thì thật bất tiện.
Làm xong hết thảy mọi việc, lúc này Hàn Lập phát hiện ra mình đang đứng trong một đường hầm của mỏ quặng bị bỏ hoang. Khắp nơi trên vách tường đều có chi chít ngách nhỏ và những cái hốc của vài loại khoáng thạch bình thường đã bị người ta móc ra.
Mà trước mắt là một đường hầm dài hẹp, càng về sâu nó lại càng ngoằn nghèo.
Hơi nhìn kĩ lại thì có vẻ như đường hầm càng đi sâu xuống lại càng gần về phía lòng núi.
Hàn Lập quan sát bốn phía xung quanh một lượt rồi dừng lại, sau đó hắn lại nhìn chăm chú vào một khối khoáng thạch được khảm bất động vào lớp tường đá.
Hắn đánh giá khối khoáng thạch vài lần rồi cười khẽ, cánh tay hơi rung lên, năm ngón tay hơi cong lại phất ra một trảo.
Một tiếng "vèo" vang lên, một luồng kình lực vô hình đem khối khoáng thạch lay động rồi mạnh mẽ gỡ nó ra khỏi vách đá, sau đó cuốn thẳng về tay của Hàn Lập.
Hắn chỉ hơi vận một chút sức, khối khoáng thạch lập tức hóa thành một đoàn hoàng quang rồi tan biến.
Khi đoàn hoàng quang tan đi, trên tay của Hàn Lập xuất hiện thêm một tấm phù màu đen, bề mặt chớp động, lúc sáng lúc tối.
"Hắc hắc, xem ra cũng có chút thông minh!"
Hàn Lập sau khi dùng thần niệm xem xong tấm phù xong cũng không nói thêm câu gì, hắn đem tấm phù thu lại rồi thẳng đến phía trước đường hầm đi tới.
Đường hầm vừa dài vừa hẹp, trong đó lại nối với chi chít các nhánh rẽ giống như cái mạng nhện vậy.
Nhưng Hàn Lập đối với đường lối nơi này hình như đã rõ như lòng bàn tay, căn bản hắn cứ một mạch đi tới mà không thèm quẹo phải rẽ trái lần nào. Chỉ mới nửa khắc hắn đã đi được năm sáu trăm trượng rồi xuất hiện tại một cái nga tư, hắn khẽ đánh giá xung quanh một chút.
"Phanh" một tiếng!
Hàn Lập giương tay bắn ra một khối phi đạn, lập tức góc đá nơi cửa đường hầm bị bắn vỡ vụn rồi để lộ ra một lá phù màu đen.
Tay áo hắn run lên đem một đoàn thanh hà hùng hổ quét tới.
Tấm phù màu đen bị quầng sáng mờ bao lại rồi cuốn về trên tay hắn.
Hàn Lập cũng đem tấm phù này cất lại, sau đó thân hình nhoáng lên một cái, hắn đã xuất hiện phía trong đường hầm rồi tiếp tục tiến về phía trước.
Hiển nhiên là những tấm phù này có tác dụng chỉ dẫn nhất định, dưới sự chỉ đường của chúng, Hàn Lập cứ vậy mà một mạch tiến thẳng đến nơi sâu nhất trong đường hầm.
Cứ như vậy, dựa vào sự liên hệ giữa những lá phù, thỉnh thoảng sau một lúc tại một nơi nào đó của đường hầm, Hàn Lập lại gỡ ra một tấm phù khác.
Ước chừng ba bốn canh giờ sau, lúc này Hàn Lập đã đi xuống rất sâu, mà đường hầm càng đi vào thêm thì những phân nhánh nhỏ lại càng thưa thớt lại.
Mà các dấu tích khai thác trên vách đá hai bên đường cũng không nhiều lắm. Cuối cùng, ở một cái đường hầm thật dài khác, nhìn thoáng qua cũng chỉ thấy có khoảng hơn trăm cái lỗ bị người ta móc khoáng thạch ra còn sót lại.
Tuy vậy, dựa vào những mẩu khoáng thạc vụn cũng có thể thấy được chủng loại cũng như phẩm chất ở đây cao hơn rất nhiều so với bên ngoài.
Khó trách những người khai thác khoáng, dù biết quỹ đạo đã lệch đi so với ban đầu nhưng vẫn không đành lòng bỏ qua mà một mạch khai thác đến địa phương này.
Trong lúc Hàn Lập đang cân nhắc mọi chuyện, bỗng nhịp chân của hắn hơi chậm lại một chút.
Chỉ thấy đường hầm phía trước mặt bị vô số đất đá đổ xuống lấp kín, rõ ràng là đoạn đường hầm này bị người ta mạnh mẽ phá sụp xuống.
Hàn Lập hơi cau mày, nhưng không chút dừng lại mà tiếp tục bước tới.
Khỏa quang cầu màu trắng trên đỉnh đầu tán loạn biến mất, quanh người hắn hiện lên một tầng sáng màu vàng, tiếp đó toàn thân hắn giống như người vô hình cứ vậy mà chìm nhập vào đống đá vụn phía trước.
Một lúc sau khi Hàn Lập đi xuyên qua đoạn đường hầm bị sụp, ở đầu bên kia đống đất đá, thân hình của hắn cũng từ từ hiện ra.
Vầng sáng màu vàng trên người chợt tắt, hắn liền đêm khung cảnh bốn phía quan sát một lượt.
Kết quả hiện ra trước mắt hắn là một cái đường hầm khác, nhưng so với lúc trước thì nhỏ và hẹp hơn rất nhiều lần. Hơn nữa bên hai vách tường lại rất thô ráp, giông như nơi đây mới được người ta khai thác chưa được bao lâu vậy.
Ánh mắt của Hàn Lập lại nhìn xuống bên dưới, chỉ thấy trên mặt đất là vô số khối nhỏ màu trắng đen loang lổ. Hắn khẽ phất tay đem những hạt cặn này bắt tới rồi chăm chú quan sát.
"Quả nhiên là Dị Ma Kim! Xem ra nơi này chính là nơi mà bọn chúng đã khai thác." Hàn Lập nhìn xong liền ném đám cặn Dị Ma Kim đi, trên mặt không dấu nổi vẻ vui mừng.
Tiếp theo hắn nhắm mắt lại rồi đem cỗ thần niệm khổng lồ phóng ra tìm kiếm ở khu vực phía trước.
"A, vỉa quặng này dài thật.Phía trước hình như có cấm chế thì phải, thần niệm không thể xuyên qua được. Ô, phía trước còn có người, tu vi thấp như vậy xem ra là những người khai thác quặng thuê rồi. Có lẽ bọn chúng còn chút tác dụng!" Hàn Lập có chút ngạc nghiên mở hai mắt ra, sau khi trầm ngâm cân nhắc một chút, hắn đã đưa ra quyết định.
Chỉ thấy thân hình hắn vừa động đã chìm vào màn đêm bên trong đường hầm phía trước.
Một lúc sau, Hàn Lập liền xuất hiện ở một tòa động quật loại nhỏ được dựng tạm thời để khai thác mỏ. Trước mặt hắn có ba gã Ma tộc da thịt ngăm đen, quần áo rách rưới đang quỳ sấp run rẩy, bọn chúng hẳn là những người khai thác quặng thuê.
Trên đầu cả ba tên quặng nô Ma tộc đều có hai chiếc sừng, khuôn mặt xấu xí, rõ ràng cả ba đều cùng một chủng tộc.
"Ở đây chỉ có ba người các ngươi? Những người khác đều bị giết hết rồi sao?" Hàn Lập bình tĩnh hỏi.
"Đúng vậy thưa đại nhân! Nếu không phải ba chúng ta nhanh trí đã sớm trốn đi trước, chỉ sợ đã không thoát khỏi kết cục rồi." Gã quặng nô ở giữa thân hình run cầm cập, ngay cả cái đầu cũng không dám ngẩng lên trả lời.
"Giết người diệt khẩu, đối với bọn chúng thì đây là một chuyện đương nhiên rồi, mỏ Dị Ma Kim này đều do các ngươi tự tay khai thác sao?" Hàn Lập tự nói một câu, sau đó ánh mắt chợt lóe hỏi tiếp.
"Đúng vậy thưa đại nhân. Là do chính tay chúng tôi khai thác." Gã quặng nô quỳ ở giữa không biết tại sao Hàn Lập lại hỏi như vậy, nhưng cũng chỉ có thể có gắng trả lời.
"Tốt lắm, ta có mấy câu muốn hỏi các ngươi, nếu trả lời tốt thì ta có thể thuận tay cứu các ngươi một mạng. Nếu không chờ lúc mỏ quặng này sụp xuống, cho dù ta không ra tay thì các ngươi cũng không tránh khỏi kết cục bị đói mà chết." Hàn Lập lạnh lùng nói.
"Đại nhân phải cứu chúng tôi ra ngoài! Chỉ cần người đồng ý làm vậy, chúng tôi tuyệt đối sẽ không dám dối gạt dù chỉ nửa lời!" Gã quặng nô ở giữa nghe vậy liền ngẩng cao đầu nhanh nhảu nói.
Hai tên quặng nô còn lại cũng vừa mừng vừa sợ!
"Ta hỏi các ngươi, các ngươi phát hiện ra nơi này có Dị Ma Kim từ khi nào? Hơn nữa trong quá trình khai thác có gặp điều gì khác thường hay không?" Hàn Lập thong thả hỏi.
"Dị Ma Kim chúng tôi phát hiện được từ hai tháng trước, bởi vì bùn đất nơi này cứng như sắt thép nên hơn một trăm người chúng tôi phải tiêu phí thời gian rất dài mới có thể khai thác sạch sẽ được. Còn trong quá trình khai thác, mãi đến khi gần xong thì phát sinh thêm một chuyện. Có vài tên đồng bạn đang lúc đào bới đột nghiên toàn thân mềm oặt mà ngã quỵ xuống, rồi trước mặt mọi người chúng biến thành tro bụi." Gã quạng nô trung niên hồi tưởng một chút rồi kể lại, sau khi nói xong lời cuối cùng, trên mặt hắn hiện lên vẻ sợ hãi vô cùng.
"Toàn thân mềm oặt rồi quỵ xuống mà tan thành cát bụi, có phải tất cả đều như vậy?" Hàn Lập trầm ngâm một chút, sau đó ngón tay hắn chỉ về một tảng đá màu đen ở phụ cận rồi hỏi.
Chỉ thấy một mũi nhọn màu xanh chợt lóe!
Một cây lục ti từ đầu ngón tay nháy mắt bắn ra rồi lướt tới xuyên thủng qua hòn đá, sau khi xoay quanh một vòng rồi nhanh chóng quay về.
Mà khối đá cứng rắn kia kêu lên "oanh" một tiếng rồi nháy mắt biến thành một đống bột đất màu xám trắng.
Vừa thấy cảnh này, cả ba gã quặng nô đều bị dọa sợ tái xanh, da mặt không còn một giọt máu. Tên quặng nô ở giữa lớn tiếng kêu lên:
"Đại nhân, đúng là giống hệt như vậy. Vài tên đồng bạn của chúng tôi cũng bị y như thế mà đột nhiên bỏ mạng."
"Ra là như vậy, các ngươi cũng không phái người tới tỷ mỷ điều tra ngọn nguồn sự việc sao?" Hàn Lập gật đầu hỏi lại.
"Thưa đại nhân, đúng là chúng tôi có tra xét qua, nhưng mà tại nơi những đồng bạn đó ngã xuống đều không có gì khác thường. Những người còn lại cũng qua chỗ đó khai thác những không hề có chuyện gì xảy ra. Sau đó vài lần, mọi người tự nhiên cũng không nhắc lại chuyện này. Dù sao thì tính mạng những người đào quặng thuê chúng tôi cũng không đáng giá." Tên quạng nô trung niên cười gặng gạo trả lời.
"Ra là chỉ xảy ra một lần rồi không có lặp lại nữa. Thật có chút hứng thú, các ngươi hãy mau chỉ thật chính xác chỉ những địa điểm đó cho ta!" Hàn Lập cười hắc hắc rồi phân phó.
"Vâng thưa đại nhân!"
"Được làm việc cho đại nhân, chúng tôi rất vinh hạnh!"
Ba gã quặng nô tự nhiên không dám cự tuyệt, tất cả đều cung kính vâng lời.
"Ngoài ra còn một vấn đều cuối cùng các ngươi phải trả lời thật chi tiết cho ta, có thật là Dị Ma Kim nơi này đã bị khai thác sạch sẽ không?" Sắc mặt của Hàn Lập trầm xuống, hắn hỏi thêm một câu.
Chương 2129: Chương 2129: Từ Quang Thú
Hàn Lập hỏi câu này khiến ba tên quặng nô tỏ ra ngạc nghiên.
Ba người đưa mắt nhìn nhau trong chốc lát, cuối cùng dừng lại ở trên người gã quặng nô đứng giữa.
Điều này làm cho tên quặng nô này mặt mày biến sắc, trong lòng không khỏi âm thầm kêu khổ. Hắn biết mấy người kia không muốn nói ra sự tình, hơn nữa cũng không có cách nào giấu diếm nên mới đổ hết lên đầu mình.
Vì vậy tên quặng nô này cười khổ một tiếng, sau đó thành thành thật thật hướng tới Hàn Lập đáp:
"Số Dị Ma Kim trong đường hầm bị sập kia quả thật đã được khai thác hết. Nhưng ba người bọn tiểu nhân bị nhốt ở đây mấy ngày, vì muốn tìm đường ra nên đã đào móc lung tung, kết quả lại phát hiện một mỏ quặng khác chứa Dị Ma Kim. Nhưng bằng vào ba người bọn tiểu nhân thì hoàn toàn không có năng lực khai thác, chỉ có thể lấy đá vụn cùng đất lấp dấu chỗ đó lại. Đại nhân nếu cảm thấy hứng thú thì tiểu nhân sẽ dẫn đại nhân tới đó xem qua một chút."
"Quả nhiên còn có Dị Ma Kim chưa bị khai thác. Mấy tên kia không hẳn là không biết việc này, có lẽ tại thời gian gấp gáp nên chưa dám tiếp tục tìm kiếm xuống dưới mà thôi."
"Cũng tốt, những thứ này coi như tiện nghi cho ta rồi. Nhưng trước tiên hãy dẫn ta tới địa điểm mà mấy tên đồng bạn của ngươi gặp chuyện đi đã." Hàn Lập cười hắc hắc, lên tiếng phân phó.
"Vâng, đại nhân!" Tên quặng nô ở giữa có chút kỳ quái nhưng cũng không dám cãi lời, vội vàng đáp ứng một tiếng.
Sau đó ba gã quặng nô nơm nớp đứng dậy, trước sau cùng đi ra phía trước động quật, dẫn đường cho Hàn Lập.
Sau nửa canh giờ, Hàn Lập đã xem xong tất cả các địa điểm, thậm chí chỗ mỏ mới bị giấu kín cũng được ba gã quặng nô chỉ ra.
"Rất tốt, các ngươi coi như không nói dối, ta cũng sẽ cho các ngươi một con đường sống." Hàn Lập cuối cùng lộ ra vẻ hài lòng, tay áo run lên, lập tức một đoàn thanh quang lớn ập tới.
Ba gã quặng nô chỉ cảm thấy trước mắt một màn ánh sáng màu xanh lóe lên, trời đất quay cuồng, sau đó cả người sau đó xuất hiện ở một địa phương ngay gần chỗ sụp đổ.
Mà Hàn Lập lúc này cũng tại một địa phương phụ cận chầm chậm hiện ra.
Ba gã quặng nô thấy vậy trong nội tâm vừa mừng vừa sợ, không biết Hàn Lập có thực sự sẽ đưa bọn chúng ra ngoài hay không.
Nhưng Hàn Lập căn bản không nhìn ba người họ, cánh tay vừa nhấc, bàn tay năm ngón hướng ngay về phía chỗ đá lở chắn lối, nhẹ nhàng quát: "Phá".
Sau một khắc, kim quang chớp động trong lòng bàn tay hắn, một quang cầu màu vàng lập tức hiện ra.
Một tiếng nổ ầm vang, quang cầu hóa thành một cột sáng chói mắt phóng đi.
Lại có một tiếng nổ trầm đục vang lên, một cỗ gió nóng mãnh liệt đập vào mặt ba người.
Trong nháy mắt, ở chỗ đám đá ngáng đường đã xuất hiện một đường hầm rộng khoảng hơn một trượng, đất đá bốn phía xung quanh bị nung đến đỏ lên, nhưng lập tức liền nguội ngắt, biến thành màu đen.
"Ta đã mở một đường để ra, các ngươi cứ việc theo lối này mà đi." Hàn Lập nhìn ba gã quặng nô, lạnh nhạt nói, sau đó thân hình uốn éo một chút rồi biến mất tại chỗ một cách vô cùng quỷ dị.
Ba gã quặng nô chứng kiến một màn này thì vui mừng quá đỗi, nhao nhao hướng tới chỗ Hàn Lập vừa biến mất vái lạy, sau đó không nói thêm lời nào, cùng xông vào thông đạo vừa được thông.
Bên trong mặc dù còn vô cùng nóng nhưng ba gã quặng nô cũng cắn răng vượt qua, coi như không cảm thấy gì.
Lúc này, Hàn Lập đã trở lại địa phương lúc đầu, sau đó thi pháp hút lấy mấy sợi khí màu lục dưới mặt đất rồi cẩn thận thu vào một bình nhỏ, cuối cùng mới đi tới mỏ Dị Ma kim mới phát hiện.
Những sợi khí màu xanh lục này chính là Địa Sát Âm khí biến dị, trước kia sau khi hút hết tinh huyết và lấy đi tính mạng của đám quặng nô thì thoát ra, ẩn núp dưới lòng đất, nhất thời không đả thương thêm người nào nữa.
Cũng may mắn là đám người Vô Ưu tới đây vừa xem xét lại vừa mang lòng sợ bị phát hiện khai thác trộm Dị Ma kim nên cũng kiểm tra vội vàng, qua loa, không tra xét kĩ nơi này.
Bằng không, nếu như bọn họ phát hiện ra Địa Sát Âm khí, chắc chắn sẽ mở ra một trường phong ba, gió tanh mưa máu.
Về việc phát hiện mỏ Dị Ma Kim mới, nói là một phân mỏ, nhưng thực ra là một đường hầm ở mỏ bên cạnh.
Ba gã quặng nô đào lệch ra xa hơn mười trượng liền đã thấy sự hiện hữu của nó.
Hàn Lập căn cứ vào mấy chỗ xuất hiện Sát Âm Khí, suy tính một hồi, sau đó cũng đưa ra kết luận.
Nếu Đại Âm Dương Ngũ Hành Chân Quang thật sự tồn tại như đồn đại, thì hơn phân nửa là ở dưới mỏ Dị Ma Kim ở đây.
Cho nên sau khi đuổi ba gã quặng nô đi, hắn liền trở lại vị trí đoạn mỏ kia, không chút do dự, tay áo khẽ run lên.
Hơn mười đoàn lục quang từ trong tay áo của hắn bắn ra, liên tiếp biến thành những con khôi lỗi vượn xanh. Con nào con nấy cao hơn một trượng, vẻ mặt dữ tợn, khí tức lạnh như băng tản ra.
Hắn đem thần niệm thúc giục, từ ngón tay của đám khôi lỗi xuất hiện từng ánh sáng trắng dài vài tấc, sau đó xếp hàng chỉnh tề đi vào trong thông đạo, bắt đầu trắng trợn khai thác Dị Ma Kim.
Mà Hàn Lập sau đó suy nghĩ một chút, trong tay áo lại bay ra một hư ảnh màu vàng nhạt.
Kim ảnh ngưng đọng ra một tiểu thú màu hoàng kim.
Đúng là Báo Lân Thú!
Con thú này hiện tại vẫn còn đang trong trạng thái ngủ say, nhưng khi bị ném ra thì hai mắt cũng chầm chậm mở, ngơ ngác nhìn một hồi, dáng vẻ vô cùng đáng yêu!
Hàn Lập nhìn có chút buồn cười, trong miệng phân phó một tiếng: "Chú ý đám khôi lỗi, không được cho người ngoài tiến vào!" sau đó hai ánh sáng màu vàng lóe lên, trực tiếp đi vào lòng đất.
Mà Báo Lân Thú lúc này mới chớp chớp hai con mắt to tròn, có chút giật mình, nó gầm nhẹ một tiếng rồi nhảy thẳng vào trong thông đạo canh chừng những thanh viên khôi lỗi kia làm việc.
Thời gian cứ chậm chạp trôi qua!
Hơn mười đầu Thanh viên khôi lỗi, mỗi một đầu đều có tu vi Nguyên Anh kỳ, Kim Đan Kỳ, toàn lực thúc giục mười ngón tia ánh sáng trắng. Đất đá trong quáng mạch vốn cứng như sắt thép không ngờ dưới những ánh sáng trắng này lại không khác gì đậu hũ. Từng khối Dị Ma kim cứ thế mà bị lôi ra.
Đoạn mỏ này cần phải có trên một trăm quặng nô với hơn một tháng thời gian mới có thể khai thác hết, vậy mà chỉ trong hai, ba canh giờ, toàn bộ Dị Ma kim đều bị đào móc ra sạch sẽ.
Con thú nhỏ đem tất cả Dị Ma Kim chất đống đưa vào trong vòng trữ vật, đeo lên mình rồi ngẩn người nhìn đám Thanh viên khôi lỗi lúc này đã ngừng hoạt động.
Sau hơn một canh giờ nữa, Báo Lân Thú vẫn nằm trong góc đợi. Lúc này nó đã có chút nóng nảy, đang định đứng dậy đi lại. Đột nhiên toàn bộ đường hầm trong quáng mỏ chấn động một hồi, sau đó vô số đá vụn từ hai bên thạch bích cứ thế rơi xuống, giống như đường hầm sắp sửa sụp đổ.
Báo Lân thú giật mình, thân hình khẽ động, hóa thành mấy đạo hư ảnh bắn ra.
Mà ở những nơi hư ảnh kim quang hiện lên, hơn mười thanh viên khôi lỗi thoáng một cái biến mất không thấy. Sau đó hư ảnh hợp làm một, hóa thành một đạo kim hồng chói mắt, phá vỡ đỉnh đường hầm, xuyên thủng mặt đất đi lên.
Báo Lân Thú vừa bỏ đi thì trong đường hầm vang lên một tiếng nổ vang, toàn bộ phân mỏ sụp xuống trong nháy mắt.
Vô số đá vụn rơi xuống đem đường hầm trong mỏ lấp kín hoàn toàn.
Đúng lúc này, tại mặt đất, ngọn núi cao khổng lồ khẽ lắc lư rồi sau một tiếng vang lớn cũng bắt đầu ầm ầm sụp đổ.
Bụi cuốn lên như sương mù đầy trời, đá lớn đá nhỏ bốn phương tám hướng lăn xuống.
Thanh thế này vô cùng lớn, dường như tại thời khắc này cả trời đất đang sụp đổ.
Một tiếng rít từ nơi đó truyền tới, một đạo kim ảnh chớp động, từ trong đá vụn bắn ra. Sau khi xoay người một vòng liền đứng vững vàng trong không trung, rồi hiện ra thân ảnh của một tiểu thú màu vàng.
Con thú này nhìn chằm chằm vào đống đổ nát của ngọn núi, trong mắt không khỏi hiện lên vẻ lo âu.
Mà gần như cùng một lúc, phía dưới đột nhiên truyền lên một tiếng như sấm sét đánh ngang trời.
Ngay tại chỗ ngọn núi lớn ban đầu, vô số dung nham bạo liệt mà tuôn ra, từng tảng đá lớn nhỏ cứ thế bắn lên không trung như mưa lũ.
Báo Lân thú chứng kiến tình cảnh này thì sợ hãi kêu lên một tiếng, móng vuốt nhanh chóng vẽ một đường.
"Xuy xuy" vô số tiếng xé gió vang lên, vô số trảo ảnh màu vàng hiện ra che kín cả bầu trời, đem tất cả những tảng đá đang bay về phía mình quét đi sạch sẽ.
Sau đó tiểu thú lại híp mắt lại nhìn chằm chằm xuống phía dưới.
Bỗng nhiên từ bên dưới truyền đến một tiếng rồng ngâm!
Trong nháy mắt thanh quang sáng lên, một đạo trường kiếm màu xanh dài hơn mười trượng phát ra hào quang chói mắt xuyên thủng đất đá bay lên.
Nơi kiếm quang đi qua, tất cả đất đá trên đường đều bị đập nát thành bụi.
Một bóng người màu xanh chợt lóe, Hàn Lập liền hiện ra giữa không trung. Nhưng kỳ lạ là một tay hắn đang cầm chặt một đoàn lục quang sáng đến nhức cả mắt, bên trong mơ hồ là một tảng đá lớn bằng nắm tay. Còn tay bên kia lại đang nắm lấy một cự kiếm màu vàng rực rỡ, hắn hơi ngưng trọng nhìn xuống mặt đất hỗn loạn phía dưới.
Báo Lân Thú thấy vậy tự nhiên mừng rỡ, nó gầm nhẹ một tiếng rồi nhảy tới bên cạnh, đem bộ lông xù xù của mình thân thiệt cọ lên cọ xuống bên chân Hàn Lập.
Hàn Lập quay lại nhìn tiểu thú cười cười rồi xoa đầu nó:
"Cẩn thận một chút, bên dưới có một tên gia hỏa rất khó đối phó, không khéo sẽ phải thể hiện vài phần bản lãnh thật sự mới được."
Vừa nghe có đại địch, tiểu thú chẵng những không kinh sợ mà nó còn tỏ ra rất phấn khích. Nó rống to một tiếng, hoa văn màu vàng quanh người nó chợt lóe, thân hình nó cũng biến lớn lên, chỉ trong khoảnh khắc nó đã hóa thành một con thú màu vàng cao đến mấy trượng.
Từ bên dưới bỗng nhiên truyền đến vài tiếng rống "oa oa" giận dữ!
Tiếp đó mặt đất phía dưới rung lên ầm ầm tạo thành những cơn sóng tỏa ra bốn phía. Sau đó là một con quái vật màu vàng sẫm to lớn từ trong lòng núi lao ra, hơn mười con mắt lồi thổi của nó cùng lúc nhìm chắm chằm vào Hàn Lập trong không trung.
"Từ Quang Thú! Trước kia ta đã nghe nói đến loại thú này, nhưng thật không ngờ lại có thể gặp nó ở đây. Bản thể của Đại Âm Dương Ngũ Hành Chân Quang luôn liên tục di chuyển trong lòng đất nhưng nay đã lấy được, xem ra hơn phân nửa công lao thuộc về những người kia. Như vậy cũng tốt, con thú này đã ở cạnh bạn thể của Đại Âm Dương Ngũ Hành Chân Quang đã không biết bao nhiêu năm, trong thân nó nhất định có một ít uy lực của chân quang. Nếu ta bắt nó về luyện hóa chắc cũng tạm đủ để dung nhập vào một tòa cực sơn." Hàn Lập đánh giá hòn đá màu xanh nằm trên tay một chút, sau đó lại nhìn về con thú phía dưới thì thầm tự nói.
Chương 2130: Chương 2130: Đấu Thú
Lúc này cự thú phía dưới sớm không nhịn nổi nữa, nó rống vang lên một tiếng, hai cánh tay lớn vươn ra hùng hổ vỗ một cái vào không trung.
Bàn tay khổng lồ trong hư không phía trước mờ dần đi, đột nhiên lại lóe lên kèm theo tiếng nổ chói tai kéo theo một cơn sóng khí cuốn thẳng tới Hàn Lập.
Hàn Lập hơi nhíu mày, thân hình của hắn vẫn bình ổn lơ lửng ở một chỗ rồi đem bàn tay khẽ đảo, một dải sáng màu tro hiện lên, lập tức có một tòa núi nhỏ màu đen chắn ngang trước người.
Ngọn núi này có màu đen nhánh, lớn chừng mấy trượng, đúng là tòa Nguyên Từ Cực Sơn!
Chỉ thấy làn sóng khí màu trắng ập tới gào thét như muôn ngàn sóng to gió lớn, phát ra từng trận nổ vang. Nhưng ngọn núi nhỏ màu đen kia vẫn vững vàng như Thái Sơn không chút nhúc nhích.
Cùng một thời gian, Báo Lân Thú tứ chi khẽ động, thân hình nhún về sau, thoáng cái hóa thành mười đạo hư ảnh độc nhất vô nhị rồi hung hăng xông thẳng đến Từ Quang Thú phía dưới.
Trong nháy mắt, hơn mười đạo hư ảnh xuất hiện tại bốn phía cự thú, móng vuốt đánh tới khắp nơi, chằng chịt từ bốn phương tám hướng đánh đến, kim quang chớp động, tất cả đều nhắm tới thân hình khổng lồ của cự thú.
Vô số vệt cắt trên thân thể cự thú nứt ra, một đám sỏi đá trên thân lăn xuống dưới kêu lên những tiếng trầm đục, thế nhưng con Từ Quang Thú này lại vẫn bình yên vô sự.
Con thú này ngược lại càng giận dữ thêm, hơn mười con mắt đồng thời nhìn chằm chằm về phía Báo Lân Thú.
Một đoàn ánh sáng năm màu kỳ lạ trong mắt nó lóe lên, phát ra âm thanh "Phốc phốc"!
Hơn mười cột sáng năm màu bắn ra, chớp một cái liền đem những hư ảnh con thú màu vàng bao phủ bên trong.
Một cảnh không thể tưởng tượng nổi hiện lên!
Những nơi cột sáng năm màu đi qua, hư ảnh mà Báo Lân Thú huyễn hóa ra đều run lên một cái rồi giam chặt trong không trung, thậm chí mí mắt cũng không thể nhúc nhích nổi.
Sau một khắc, khuôn mặt dữ tợn của cự thú lộ dần ra, cột sáng sáng năm màu ở mắt quay tròn một hồi, hư ảnh Báo Lân Thú bao bên trong giống như đồng thời bị vô số lưỡi dao sắc bén cắt vào, trong nháy mắt đã bị xé đứt thành vô số mảnh nhỏ.
Tuy nhiên dù cho tất cả hư ảnh đều biến mất, không trung vẫn không có dù chỉ nửa giọt máu tươi lưu lại.
Rõ ràng những này hư ảnh này đều không phải là chân thân của Báo Lân Thú!
Từ Quang Thú hiển nhiên cũng ý thức được điểm này, trong nội tâm nó cơn phẫn nộ không giảm chút nào, ngược lại những cột sáng năm màu được phun ra từ mắt nó càng uy lực hơn, càng thô to thêm mấy phần, chúng gào thét quét qua bốn phía trong không trung.
Đột nhiên trong đó có một cột sáng năm màu hơi dừng lại, lập tức hư không xung quanh ngưng tụ lại, một đạo con thú màu vàngloạng choạng ngã lăn ra, lộ rõ thân hình.
Đúng là chân thân Báo Lân Thú!
Cự thú mừng rỡ, nó không lưỡng lự lắc mạnh cái đầu, hơn mười con mắt lập tức nhìn vào Báo Lân Thú.
Hơn mười cột sáng năm màu ngưng tụ lai rồi dung hợp thành một thể, hóa thành một cột sáng cực kỳ thô to chiếu thẳng đến tiểu thú.
Báo Lân Thú kinh hãi, thân hình chớp động, muốn tránh đi chỗ khác.
Nhưng cột sáng năm màu còn chưa chiếu tới, bốn phía trong hư không giống như bị xiết chặt lại, thoáng cái trở nên rắn chắc như tinh cương, thần thông của nó lại không thể phá vỡ mà chạy đi được.
Tiểu thú mắt thấy cột sáng thô to muốn đem bản thể của mình bao phủ vào trong, lúc này mới thật sự hoảng sợ, trong miệng vội vàng phát ra nhưng âm thanh ô ô cầu cứu.
"Thấy chưa, bây giờ mới biết sợ hãi sao. Thần thông của Từ Quang Thú ngay cả ta lúc không kịp đề phòng cũng phải chịu thiệt thòi, bằng vào tu vi của ngươi còn chưa phải là đối thủ của nó."
Tại thời điểm mấu chốt, ân thanh lạnh nhạt của Hàn Lập từ trên cao truyền đến!
Vừa dứt lời, đột nhiên một đạo kiếm quang màu vàng óng lớn hơn trăm trượng phá không mà đến, thoáng cái chém vào cột sáng thô to kia.
Báo Lân Thú chỉ cảm thấy bốn phía lỏng ra, trong nháy mắt liền khôi phục tự do.
Nó lúc này mừng rỡ, thân hình hơi mờ đi lại lần nữa hóa thành một đạo hư ảnh chạy tới chỗ Hàn Lập.
Chỉ chớp động vài cái, con thú màu vàng đã xuất hiện bên cạnh Hàn Lập, bộ dáng gục đầu ủ rũ.
Hàn Lập một tay thanh cự kiếm màu vàng dài hơn một trượng kia, tay còn lại nắm khối đá màu xanh, vừa thấy bộ dáng đáng thương của Báo Lân Thú tức thì khẽ mỉm cười. Thế nhưng hắn còn chưa kịp nói gì thì Từ Quang Thú ở phía dưới đã nổi trận lôi đình vì bị Hàn Lập chen ngang.
Con thú gầm lên, chẳng những hơn mười con mắt trên đỉnh đầu một lần nữa thả ra hơn mười cột sáng năm màu, mà thân hình khổng lồ trên mỏm đá lắc mạnh, sau đó từ cơ thể nó bắn ra vô số tảng đá to lớn giống như sao băng bay về phía Hàn Lập.
Những khối đá này so với thân hình khổng lồ của Từ Quang Thú căn bản không đáng nhắc tới! Nhưng là cho dù vậy so với người thường cũng là rất lớn rồi, mỗi viên lớn bằng một căn phòng nhỏ, long trời lở đất ầm ầm bay đến, thanh thế quả thực cực kỳ kinh người.
Hàn Lập gặp tình hình này, thần sắc không chút nào biến hóa, một tay rung lên tức thì thanh cự kiếm màu vàng biến mất không thấy. Tiếp theo hắn bình tĩnh dùng một ngón tay điểm vào núi nhỏ màu đen ở phía trước.
"Đinh" một tiếng!
Mặt ngoài của núi nhỏ màu đen lóe lên vài cái ngân sắc phù văn, thể tích của nó thoáng cái lớn gấp trăm lần, biến thành một ngọn núi cao mấy trăm trượng, như tường đồng vách sắt che kín Hàn Lập cùng Báo Lân Thú đằng sau.
Bất kể cột sáng năm màu hay là cơn mưa đá lớn lao tới ngọn núi đen đều bị dải sáng màu tro chặn lại, sau một trận nổ ầm ầm, tất cả đã bị ngọn núi ngăn cản.
Không chỉ có thế, Hàn Lập hít sâu một hơi bỗng nhiên há miệng, một đoàn tinh khí màu xanh bắn ra, vừa lóe lên tức thì chui vào bên trong ngọn núi màu đen. Sau một khắc, cả ngọn núi lại ầm ầm to lên, từng dải từng dải sáng màu tro từ đó tuôn ra ngưng tụ trên không, thoáng cái biến ảo thành một đám mây có đường kính gần một dặm. Đám mây lập lòe quang mang, lại dày đặc dị thường giống như chất rắn vậy.
Đám mây vô thanh vô tức hạ xuống nhưng lại phát ra khí tức cực kỳ khủng bố, thậm chí trong nháy mắt vừa rơi xuống, không khí xung quanh bị ép ầm ầm tản ra bốn phía.
Trong vòng mười dặm chịu ảnh hưởng của đám mây khiến không khí dường như cũng loãng đi vài phần.
Tuy rằng Nguyên Từ Cực Sơn vẫn là tòa núi như trước kia, nhưng Hàn Lập pháp lực càng ngày càng hùng hậu, lúc này lại toàn lực thúc dục liền làm phong vân biến sắc, so với khi vừa mới tiến giai Hợp Thể Hậu kỳ đã có thay đổi rất lớn.
Từ Quang Thú phía dưới vội vàng dùng những con mắt trên đỉnh đầu cùng đá lớn trên người công kích, nhưng không thể nào ngăn cản đám mây khổng lồ kia rơi xuống, trong mắt nó dần hiện lên vẻ sợ hãi.
Nó tựa hồ cũng biết tình thế không ổn, trong miệng rống to một tiếng, tứ chi trùng xuống, thân thể khổng lồ thoáng cái nằm phủ phục trên mặt đất.
Màn sáng măm màu bên ngoài thân cự thú lưu chuyển một hồi, thân hình đột nhiên trở nên trong suốt, lại giống như hóa thân thành một khối thủy tinh cực lớn sáng long lanh!
Tại trung tâm khối thủy tinh, đột nhiên có một khối lục sắc quang đoàn khổng lồ.
Mà trong quang đoàn, mơ hồ cũng có một khối đá xanh chớp động không thôi, cùng với khối đá trong tay Hàn Lập thập phần giống nhau. Tuy nhiên thể tích lớn hơn vô số lần và màu sắc cũng đậm hơn rất nhiều.
"Muốn liều mạng sao! Ta vừa vặn cũng muốn thử xem Đại Âm Dương Ngũ Hành Chân Quang trong truyền thuyết cùng Nguyên Từ Thần Quang, rốt cuộc cái nào lợi hại hơn." Hàn Lập mắt thấy cảnh này hai mắt sáng lên, không kinh sợ mà còn lấy làm mừng rỡ thì thầm tự nói một câu.
Tiếp theo thần niệm hắn lập tức thúc giục cực sơn, chỉ thấy uy lực của quang hà trong ngọn núi màu đen càng tăng, đám mây màu tro lại càng to lớn hơn nữa, thể tích thoáng cái tăng thêm non nửa, cơ hồ che phủ cả nửa bầu trời.
Mắt thấy đúng lúc đám mây khổng lồ rơi xuống trên người Từ Quang Thú, thì cự thú cũng thi triển xong thần thông, thân hình co rụt lại, hòn đá xanh trong cơ thể đột nhiên sáng ngời rồi bắn ra một đoàn mũi nhọn năm màu.
Mà từ bên trong thân hình trong suốt cả cự thú, những mũi nhọn này thoáng cái phóng đại gấp trăm lần, sau đó ở bên ngoài ngưng tụ lại hóa thành một vòng sáng thể tích không thua gì đám mây khổng lồ kia, phát ra một tiếng rít thê lương lao thẳng lên không trung.
Đám mây màu tro cùng vòng sáng lấp lánh không một tiếng động đâm vào nhau!
Sau một khắc, một tiếng nổ long trời lở đất truyền ra!
Hai cái vòng khổng lồ trên không trung đụng vào nhau, từng luồng sóng khí văng khắp nơi, trong nháy mắt hình thành từng đạo bọt khí trắng xóa phóng thẳng lên trời, đồng thời vô số tia sáng màu tro tuôn ra tứ phía.
Trong khoảnh khắc này, những tiếng "xuy xuy" vang lên tràn ngập cả thiên không.
Nhưng đám mây cùng vòng sáng đột nhiên run lên, lại đồng thời lóe lên trên không rồi biến mất.
Hàn Lập thấy vậy thì trong lòng run lên một cái.
Từ Quang Thú cùng lắm chỉ có tu vi Hợp Thể trung kỳ, nhưng sử dụng Đại Âm Dương Ngũ Hành Chân Quang biến hóa ra công kích chống lại mình đã toàn lực thúc dục Nguyên Từ Thần Quang mà không rơi vào thế hạ phong. Điều này...
Còn chưa nói đến việc Ngũ Hành Chân Quang có đặc tính dung nhập vạn pháp, vừa rồi mới chỉ là công kích bình thường mà uy năng của nó đã mạnh hơn Nguyên Từ Thần Quang hơn một bậc.
Trách không được trong phương pháp luyện chế năm tòa cực sơn thì Đại Âm Dương Ngũ Hành Cực Sơn là khó luyện chế nhất.
Hàn Lập âm thầm đánh giá, nhưng trong lòng đối với thần thông này càng ham muốn vô cùng, không nói hai lời liền bấm niệm pháp quyết!
Ngoài thân hắn kim quang đột nhiên sáng rực, thân hình đón gió điên cuồng lớn lên, thoáng cái huyễn hóa thành một đầu cự viên lông vàng cao hơn trăm trượng, một bàn tay khổng lồ vươn vào không trung.
Ngọn núi đen trước người đột nhiên nhanh chóng thu nhỏ lại, lúc này chỉ lớn hơn mười trượng rồi "Sưu" một tiếng bay vào trong tay cự viên.
Cự viên rống lên một tiếng, sau lưng hiện ra cự ma ba đầu sáu tay.
Ba khuôn mặt giống nhau như đúc không chút biểu tình, hắc khí xoáy tròn ngưng tụ lại, tại hai đầu lông mày hiện ra một yêu mục đen kịt chậm rãi mở ra nhìn thẳng về phía Từ Quang cự thú.
"Phốc" "Phốc" "Phốc" ba tiếng, ba đạo hắc ti trong mắt đồng thời bắn ra, thoáng cái dung hợp thành một cột sáng màu đen kịt, tức thì lóe lên một cái rồi biến mất một cách quỷ dị.
Mà dường như cùng lúc đó, cự viên nắm tòa núi nhỏ trong tay đột nhiên vung mạnh, hung hăng ném một cái.
Một tiếng nổ vang!
Nguyên Từ Cực Sơn cũng đột nhiên run lên biến mất trong tay cự viên.
Sau một khắc, tại hư không cách Từ Quang Thú mấy trượng bên trên bỗng nhiên nổi lên một đợt xao động, ba đạo cột sáng đen lóe lên. Mà tại một chỗ khác gần đó, ngọn núi nhỏ màu đen cũng phá không bay tới.
Từ Quang Thú kinh hãi, cơ hồ không dám lưỡng lự thêm liền đem thân hình lần nữa thu nhỏ lại, khối đá màu xanh trong cơ thể càng thêm sáng ngời, quang mang thoáng cái càng thêm chói mắt.
Nhìn vào bên trong thân thể trong suốt của cự thú, lúc này có thêm một vòng sáng như một mặt trời năm màu đang từ từ lớn lên trong cơ thể của nó!
Chương 2131: Chương 2131: Thu Lấy Tinh Thể
Vầng mặt trời năm màu tỏa ra cỗ năng lượng lớn đến mức làm cho người ta kinh sợ, những nơi ánh sáng của nó chiếu qua làm không gian xung quanh dấy lên từng cơn dao động liên hồi.
Đúng lúc này, ngọn núi nhỏ màu đen mang theo những tiếng nổ ầm ầm hung hăng lao đến đập lên phía trên vầng mặt trời.
Một tiếng ngân vang như chuông kêu!
Hắc quang cùng quầng sáng năm màu va chạm vào nhau loạn xạ, phía ngoài vầng mặt trời bị hòn núi màu đen đánh lõm vào một vũng lớn.
Mà cùng lúc đó, ba cột sáng màu đen theo sát nhau lần lượt đánh lên chỗ lõm trên vầng sáng năm màu.
Một tiếng hư không bị xé rách văng lên!
Quầng sáng năm màu dù dày đặc nhưng cũng không cách nào ngăn cản được công kích liên tục như thế. Sau khi ba đạo tia sáng màu đen lướt qua, vầng mặt trời cuối cùng cũng bị xuyên thủng rồi trực tiếp để lộ ra thân hình trong suốt của Từ Quang Thú.
Tuy vậy, ánh sáng năm màu xung quanh đó chớp nháy vài cái, chỉ cần vài lần như vậy nữa là lỗ thủng sẽ được bịt kín lại như ban đầu.
Nhưng đang lơ lửng trên không trung, Hàn Lập đâu thể nào cho phép chuyện này sảy ra, đầu vai hắn khẽ rung lên, cả thân hình cự viên liền biến mất không thấy bóng dáng.
Ngay sau đó, thân hình màu vàng của cự viên hiện ra ngay bên cạnh vầng mặt trời năm màu một cách đầy quỷ dị. Sắc mặt cự viên không chút động đậy, nó chụp tới một trảo mục tiêu chính lỗ thủng trên vầng mặt trời.
Từ Quang Thú đang trốn ở sâu bên trong vầng sáng, nó biết rằng đây chính là thời khắc mấu chốt quyết định sinh tử. Nó gầm lên một tiếng giận dữ, từ trong cơ thể nó biến ảo ra một cây thương dài trong suốt, rồi nhanh như tia chớp men theo lỗ thủng bắn ra, vừa vặn đón lấy bàn tay to lớn của cự viên đang chụp tới.
Chiếc thương trong suốt chẳng những rất sắc bén mà còn vô cùng lạnh lẽo, nó được ngưng tụ từ những khoáng thạch quý hiếm có chứa kỳ hàn trong cơ thê" con thú. Thương còn chưa đâm tới, mà một cỗ khí lạnh lẽo đã hùng hổ lao đến trước.
Con Từ Quang Thú này tuy trí khôn không cao nhưng kinh nghiệm đấu pháp lại rất phong phú, nó hiểu rằng chỉ cần ngăn cản được một đòn này là nó có thể bình yên vô sự.
Hàn Lập nhìn thấy vậy trong lòng liền cười lạnh, năm ngón trên bàn tay to lớn của cự viên khẽ run lên, bỗng nhiên từ trên đầu của năm ngón tay lại phun một đoàn hỏa diễm màu bạc. Đoàn hỏa diễm màu bạc lan ra bao kín lấy cả bàn tay, rồi không chút tránh né, bàn tay chụp lấy mũi thương trong suốt.
Trong phút chốc, hỏa diễm màu bạc trên bàn tay khổng lồ va chạm với hàn khí trên mũi thương trong suốt.
Một vầng sáng chói mặt hiện lên, nhưng lại không hề có một âm thanh nào được phát ra!
Mũi thương trong suốt trong nháy mắt đâm trúng bàn tay của Hàn Lập, nhung tiếc là nó không làm sây xước được chút da thịt nào, mà người lại còn bị hỏa diễm bám lấy đem toàn thân cây thương bao phủ vào bên trong.
Chỉ trong chốc lát, cây thương trong suốt dài đến mấy trượng liền bị hòa tan thành nhiều giọt nước lỏng rồi bốc hoi mất, nó hoàn toàn không thê" ngăn cản được chút nào tốc độ lao tới của bàn tay khổng lồ.
Không chỉ có vậy, cánh tay của cự viên run lên, ngân diễm đang lượn lờ trên đầu năm ngón tay hơi mờ hồ rồi lần theo lỗ thủng hung hăng bám lên thân mình con thú.
Chỉ nghe một tiếng nứt vỡ vang lên!
Bàn tay của cự viên một mạch xuyên qua thân hình của cự thú giống như xuyên thủng đậu hũ, rồi nắm lấy khối đá rắn chắc đang phát ra ánh sáng năm màu ở giữa cơ the nó.
Nhưng đúng lúc cự viên muốn rút tay ra, con thú rống to lên một tiếng kêu khổ sở, trong cơ thể nó phát ra một cỗ hấp lực lớn khủng khiếp giữ chặt bàn tay lại.
Trong chốc lát không có biện pháp nào rút tay ra khỏi thân mình con thú được!
Hàn Lập đang biến thành cự viên thấy vậy, hắn hừ lạnh một tiếng rồi lẩm nhẩm thúc giục pháp quyết.
Linh diễm màu bạc quấn quanh ngón tay kêu lên một tiếng "oanh", lớn lên mấy lần, bao vây lấy tảng đá màu xanh rồi bắt đầu điên cuồng luyện hóa.
Âm thanh "sèo sèo" vang lên rền ri!
Thân thể Từ Quang Thú run lên, màn ánh sáng ngũ sắc nhanh chóng biến mất, để lộ ra thân hình khổng lồ của nó.
Mà lúc này, cự viên chợt điên cuồng lớn lên, trong nháy mắt đã thành một quái vật cao hơn nghìn trượng, vẻ tàn nhẫn xuất hiện trên khuôn mặt, chỉ thấy bàn tay to màu vàng như một tòa núi lớn ập xuống đầu cự thú làm cho mặt đất phía dưới cũng chao đảo, nứt nẻ vô số đường.
Dựa vào thần lực sâu không lường được của Hàn Lập hiện nay, lại thêm sự to lớn của thân thể cự viên. Một tiếng "ầm" long trời lở đất vang lên, một nửa cái đầu cảu Từ Quang Thú bị đánh lún sâu vào nền đất.
Đỉnh đầu của cự thú là nơi có chứa ma hạch, lúc này bị ngân diễm luyện hóa đau đón vô cùng. Trong miệng nó phát ra tiếng gầm rú kinh thiên động địa, thân hình khổng lồ liều mạng giãy dụa không ngừng, tứ chi cũng điên cuồng loạn động đánh về phía cự viên.
Nhung bàn tay vàng óng của cự viên vẫn vững vàng bám lấy không tha khiến nó có giãy dụa bao nhiêu cũng không cách nào thoát ra được.
Hơn nữa, kim quang trên người cự viên lóe lên, dễ dàng đem tất cả các công kích của cự thú hất ra, ngay cả bộ lông cũng không bị tổn thương chút nào.
Còn trong thân thể của Từ Quang thú lúc này, ngân diễm càng cháy càng lớn, khối đá lục sắc nhanh chóng trở nên ảm đạm trông thấy, hơi thở của cự thú theo đó càng lúc càng giảm đi, sự giãy dụa của nó cũng yếu ớt dần.
Sau khi rống lên một tiếng chói tai, thân hình Từ Quang thú khẽ run lên, cuối cùng không phản ứng gì nữa.
Cự viên thấy vậy, không còn do dự nữa, bàn tay nắm chặt thành nắm đấm rồi hung hăng đánh xuống con thú. Đầu của Từ Quang Thú lập tức bị chấn tan thành những mảnh vụn nhỏ, văng đi khắp nơi.
Cũng lúc đó, đoàn ánh sáng màu xanh thoát ra rồi lập tức hướng ra xa phóng đi. Đúng là tính hồn của Từ Quang Thú.
Tất nhiên là Hàn Lập đã có phòng bị trước, cự viên há cái mồm thật lớn, một đạo kiếm khí màu vàng ào ào phun ra, đem phạm vi hơn mười trượng xung quanh mình đánh cho tan nát.
Linh hồn của Từ Quang Thú hoàn toàn bị kiếm quang sắc bén này tiêu diệt hoàn toàn trong phút chốc.
Cự viên đưa tay ra cầm lấy tảng đá màu xanh, bàn tay run run một chút, sau đó từ trong cơ thể của cự thú rút về.
Đến lúc này mói có thể xem là Từ Quang Thú đã chết hoàn toàn.
Mà tảng đá màu xanh sau khi bị ngân diễm nung khô đã nhanh chóng thu nhỏ lại thành một tính thể màu xanh nhạt chỉ có đường kính khoảng một thước, xung quanh tản mát ra lục quang nhu hòa.
Kim mao cự viên ngoác cái miệng rộng ra như thể đang cười rồi kim quang chợt lóe, thân hình nhanh chóng thu nhỏ lại.
Một lát sau, Hàn Lập một lần nữa khôi phục hình dáng vốn có.
Báo Lân Thú nhanh chóng xuất hiện ở bên cạnh, đưa cặp mắt to tròn chớp chớp nhìn tinh thể trong tay Hàn Lập.
"Thật không ngờ con thú này hấp thu được thật nhiều tài liệu đến vậy, sau khi trở về ta sẽ cẩn thận luyện hóa nó, chắc là sẽ làm được Đại Âm Dương Ngũ Hành Cực Sơn." Hàn Lập vỗ vỗ nhẹ lên đầu tiểu thú, miệng khẽ tươi cười tự
Báo Lân Thú sau khi nhìn chán chê tinh thể kia thì lại há miệng ngáp một cái, ngay lập tức bộ dáng buồn ngủ lười nhác lại xuất hiện.
Hàn Lập thấy vậy không khỏi có chút buồn cười, tay áo rim lên, một mảnh thanh hà nhanh chóng đem tiểu thú thu lại.
Lúc này hắn mới đưa mắt đánh giá xung quanh một chút.
Chỉ thấy do ngọn núi sập xuống, lại thêm trận đại chiến cùng Từ Quang Thú nên tất cả mọi thứ trong phạm vi trăm dặm đều tan tành. Khung cảnh bốn phía biến thành một vùng xác xơ tiêu điều.
Khắp nơi trên mặt đất đều là hòn to, hố nhỏ, những ngọn núi nhỏ xung quanh cũng xiêu vẹo, có khi bị bạt ngang, xẻ dọc, để lại một dáng vẻ vô cùng kỳ lạ.
Hàn Lập khẽ cau mày trước tình hình như vậy.
Tinh hình này thì ngay cả hắn dù thần thông quảng đại cũng không thể nào che giấu được.
Nhưng sau khi cân nhắc một chút, hai bàn tay hắn đưa lên, khẽ chà xát một cái.
Sau một tiếng gầm rú mãnh liệt, vô số đoàn ngân diễm bắn ra, đem thi thể của Từ Quang Thú bao lại, bắt đầu thiêu đốt.
Một lúc sau, thi thể của cự thú đã biến thành một đống tro tàn, rồi bị gió cuốn bay đi.
Về phần dấu vết trận đánh còn lưu lại, Hàn Lập cũng chẳng bận tâm nhiều. Hắn lập tức mở độn quang, hóa thành một đạo thanh hồng phá không mà đi.
Nơi này mặc dù có chút xa xôi, nhưng vừa rồi cùng Từ Quang Thú đại chiến một trận kinh thiên động địa như thế, chỉ sợ đã bị các cao giai ma tộc phát hiện ra rồi.
Lấy tu vi của Hàn Lập hiện tại, nếu toàn lực thi triển thì tốc độ sẽ nhanh không thể tưởng tượng được.
Chỉ một lát sau, thân thể hắn đã ở cách nơi đó hơn trăm vạn dặm.
Mà sau khi Hàn Lập rời đi không lâu, ở phía chân trời khẽ dao động một chút, sau đó một đoàn lam quang với tốc độ kinh người, hướng nơi Từ Quang Thú vừa ngã xuống mà tới.
Sau khi lam quang tắt, ở trên không trung hiện ra một người chim toàn thân bị lam hỏa diễm bao phủ.
Người chim này hai mắt lóe lên ngân quang, đem toàn bộ khu vực xung quanh xét qua một lần, rồi lam quang ngoài thân quay cuồng một chút, sau đó biến thành một thiếu phụ trung niên mặc lam bào.
Thiếu phụ này dung mạo bình thường, thần sắc lạnh như băng, trên người toát ra một cỗ sát khí âm hàn kinh người.
Nhưng lam bào thiếu phụ này còn chưa kịp xuống bên dưới điều tra dấu vết thì đột nhiên thần sắc khẽ động, ánh mắt hướng tới một nơi khác trên bầu trời nhìn tới.
Kết quả là sau một cái hô hấp, bên kia bầu trời, kim quang hơi chớp động, một con thuyền bằng vàng ròng đang nhanh chóng hướng tói bên này mà chạy.
Kim thuyền này nhìn tốc độ như tầm thường, ấy vậy mà sau một cái chóp động đã đi được hơn ngàn trượng, lập tức xuất hiện trước mắt lam bào thiếu phụ.
"Lục Cực, hình như ngươi đã tới muộn?" Thiếu phụ nhìn kim thuyền, thản nhiên buông một câu.
"Không phải ta tới chậm, mà Lam Bộc tỷ tỷ ngươi đã tới hơi sớm." Trong thuyền phát ra giọng nói ngọt ngào của một thiếu nữ, sau đó ở đầu thuyền chớp động, một thiếu nữ thân hình thon thả, kiều mị lập tức hiện ra.
"Miệng lưỡi thật trơn quá, ta đến sớm hay không thì ngươi tự biết. Nhưng một vị thủy tổ như ngươi, tại sao hôm nay lại có hứng thú mang một hóa thân tới bái phỏng vị cố nhân này vậy?" Lam bào thiếu phụ sắc mặt không thay đổi, lạnh lùng hỏi.
Hai người này không ngờ một là hóa thân của Lục Cực thánh tổ, một người có bản thể vốn chưa từng xuất hiện trước mặt người khác, Lam Bộc thánh tổ.
Nhưng hai người này dù thấy quang cảnh hỗn độn bên dưới nhưng lại dửng dưng, ngược lại còn nói về sự tình khác. 
"Ta phái hóa thân đến đây tất nhiên là để cảm ơn tỷ tỷ, ngoài ra còn mang thêm điều tốt không tưởng nổi để cảm ơn tỷ tỷ đã giúp ta lần đó!" Thiếu nữ trẻ trung cười khanh khách trả lời.
Mà thiếu phụ nghe xong lời này, sắc mặt ả lập tức trở nên vô cùng khó coi.
Chương 2132: Chương 2132: Âm Mưu Bí Mật
"Chúng ta năm đó đã sám ước định, ta chỉ ra tay giúp ngươi một lần rồi từ đó về sau sẽ không còn quan hệ qua lại gì nữa. Bây giờ ngươi nhắc lại là muốn uy hiếp ta sao?" Thiếu phụ mặc áo lam âm trầm hỏi.
"Chữ áp chế này thực sự quá khó nghe, ta làm sao có thể sử dụng thủ đoạn hạ cấp này để đối phó với Lam tỷ tỷ chứ. Lần này ta đến đây chủ yếu là muốn nhắc nhở ngươi một chút về việc Bảo Hoa đã quay trở lại Thánh giới, hơn nữa ả còn cùng giao đấu long trời lở đất với hai tên gia hỏa Thiên Khấp và Hạc Nhan." Lục Cực thản nhiên nói.
"Bảo Hoa đã quay lại, chuyện này là thật sao? Ả còn cùng Thiên Khấp và Hạc Nhan tranh đấu, chang lẽ tu vi ngày xưa đã khôi phục?" Rõ ràng thiếu phụ là Lam Bộc Thánh tổ này rất kiêng kỵ Bảo Hoa, nàng vừa nghe Lục Cực nói vậy sắc mặt liền trở lên tái nhợt.
"Có khôi phục được tu vi như trước hay không ta chưa khẳng định được. Nhưng lần trở về Thánh giới này của ả, chẳng những ả nghênh ngang đến Ma Nguyên Hải gặp được Nguyên Yểm, lại còn giao đấu với Thiên Khấp và Hạc Nhan làm hai tên này bị hủy mất thân thể mang thương tích rất nặng. Sau đó ả biến mất không để lại chút dấu vết nào. Sau này ta đích thân đến hỏi Thiên Khấp và Hạc Nhan thì mới được biết Bảo Hoa dùng Huyền Thiên Hoa Thụ tu luyện thành Huyền Thiên Linh Vực trong truyền thuyết." Thiếu nữ trẻ trung hơi trầm ngâm rồi nghiêm chinh trả lời.
"Huyền Thiên Linh Vực! Đậy không phải là thần thông của Chân Tiên trên Thượng giới mới có sao? Làm cách nào Bảo Hoa có thể tu luyện được?" Thiếu phụ mặc lam bào thất thanh nói.
"Chuyện này.trước đây khi ta còn qua lại thân thiết với Bảo Hoa đã cùng ả đàm luận qua một ít. Theo như ả nói thì ả từng tìm được một quyển sách có viết lại nhưng bí quyết tu luyện Huyền Thiên Linh Vực, chắc là vào thời thượng cổ quyển sách này được tình cờ đưa từ Thượng giới đến bản giới. Lúc đó ả đã có chút lĩnh ngộ với pháp quyết này, chỉ cần mượn uy lực của Huyền Thiên Hoa Thụ là có thể tạo ra được một ít hiệu quả. Nhưng ta vạn lần không ngờ tới là ả đã tu luyện thành một Huyền Thiên Linh Vực thật sự. Theo sự miêu tả của Thiên Khấp và Hạc Nhan, tuy đó chỉ là tầng thấp nhất, nhưng dù vậy thì cũng là một Linh Vực hoàn chỉnh chứ không phải là giả." Lục Cực thở dài một hơi, giọng điệu cụng trở nên ngưng trọng lạ thường. 
"Không đúng, nếu ả đã khôi phục được pháp lực, lại còn tu luyện thành công Huyền Thiên Linh Vực thì cớ sao lại phải đi ẩn nấp. Theo như tính tình của ả thì đúng ra ả phải giết đến tận động phủ của ngươi rồi lấy lại chức vị Thủy Tổ. Xem ra ả chỉ mới khôi phục được một phần tu vi, hơn nữa sau khi giao đấu với Thiên Khấp và Hạc Nhan đã bị thương nặng. Nếu không sẽ không như vậy!" Dường như Lam Bộc Thánh tổ hiểu rất rõ về Bảo Hoa, sắc mặt nàng chỉ âm trầm suy nghĩ một chút đã có thể đưa ra khang định.
""Ha ha, tỷ tỷ đã đoán ra, thật rất trùng hợp với suy nghĩ của muội. Cho nên chúng ta phải nhân cơ hội này tìm ra rồi giết chết ả mới được. Nếu không sau này ả khôi phục lại tu vi thì tỷ tỷ cũng ăn không ngon ngủ không yên đâu. Còn việc tốt mà ta đã nói tất nhiên không phải là chuyện giả dối, chỉ cần giết được ả thì hơn phân nửa đồ vật thu được đều do tỷ tỷ thu giữ, ta chỉ muốn có bản bí thuật tu luyện Huyền Thiên Linh Vực kia thôi. Hơn nữa Bảo Hoa có rất nhiều bảo vật hỗ trợ cho việc độ kiếp, chỉ cần chiếm được thì tin chắc là tỷ tỷ sẽ không gặp vân đề gì trong mấy lần đại thiên kiếp sau này." Lục Cực cuối cùng cũng nói ra mục đích của mình.
"Hừ, ngươi thực sự tốt bụng vậy sao? Nếu đúng là Bảo Hoa chưa khôi phục tu vi thì cần gì phải tìm đến ta. Chỉ cần ngươi với mấy đại hóa thân đến cùng một lúc, chẳng phải dễ dàng vây diệt ả sao?" Thiếu phụ mặc lam bào hừ lạnh, tựa hồ ả không hề bị bảo vật làm cho động lòng.
"Nếu thật sự ta có thể làm chuyện này thì đã không cần tìm đến tỷ tỷ. Ngươi cũng biết, bản thể của ba người Thủy Tổ chúng ta đang bị vướng vào chuyện đại kiếp nạn của Thánh giới, căn bản không thể phân thân ra được. Đúng là ta có sáu đại hóa thân, nhưng một cái trước đây không lâu đã bị Bảo Hoa giết chết. Hóa thân mới đang trong giai đoạn bế quan tu luyện, ít nhất cần phải có trăm năm nữa mới có thể dùng được. Hai cái khác thì đang lãnh đạo đại chiến ở Linh giới nên không thể tới đây rồi. Ba cái hóa thân còn lại, một cái ta dùng để phòng ngừa những lúc cần thiết sau này, sẽ tuyệt không để hiện ra trước mặt người khác, một cái ta phải để lại trong coi động phủ, chỉ còn mỗi cái này mới có thể tới đây cầu viện tỷ tỷ. Hơn nữa ta còn bắt được tin tức hình như Bảo Hoa đang ở khu vực gần với Lam Bộc hồ, mà khắp mấy khu vực rộng lớn gần đây thì ai có thể sánh được với tỷ tỷ. Chỉ cần ngươi huy động các môn hạ trong thế lực của mình thì vây bắt được Bảo Hoa cũng chỉ là việc sớm muộn thôi." Lục Cực giải thích một hơi.
"Bản thể của ngươi phải lo việc đại kiếp nạn không thể tới đây, hơn nữa với việc này thì ta cũng không thể khoanh tay đứng nhìn. Chỉ cần Bảo Hoa đang ẩn náu ở khu vực gần với Lam Bộc hồ thì ta sẽ có cách tìm ra ả. Tuy nhiên trừ bỏ những điều kiện mà ngươi đã nói trước đó thì bí quyết tu luyện Huyền Thiên Linh Vực phải sao chép cho ta một bản mới được." Tâm tư của thiếu phụ mặc lam bào xoay chuyển vài lần, cuối cùng đã không thể kháng cự những dụ hoặc mê người của bảo vật và cơ hội để hoàn toàn xóa bỏ hậu hoạn, ả đành cắn răng nói.
"A, như vậy cũng được. Cứ theo lời của tỷ tỷ đi." Lục cực nghe vậy rất lấy làm mừng rỡ, ả không chút do dự đáp ứng.
"Quyết định như vậy đi. Khi ta trở về sẽ lập tức triệu tập các hóa thân, đông thời phát động các ngả thế lực của môn hạ. A, sự việc ở nơi này có chút lạ thường, liệu có thể có liên quan đến Bảo Hoa hay không?" Lam Bộc Thanh Tổ gật đầu đáp ứng, bỗng nhiên ánh mắt nàng đảo xuống mặt đất lộn xộn phía dưới rồi tùy ý hỏi. 
"Không phải ngươi đã nói là lúc ngươi đến đây thì trận tranh đấu đã chấm dứt rồi hay sao? Nhưng theo khí tức còn sót lại ở mỏ quặng phía dưới, chắc có lẽ là một con ma thú nào đó đã chui ra rồi cùng một người nào đó đấu pháp. Nhưng có chút kỳ quái, dựa vào dao động mà ta cảm ứng được lúc trước thì cả hai chỉ có tu vi Hợp Thể thôi, cũng không chênh lệch quá lớn, vậy thì tại sao con ma thú lại bị giết chết nhanh chóng đến vậy. Tỷ tỷ đến nơi này trước một bước có phát hiện ra điều gì không?" Anh mắt của thiếu nữ trẻ trung chợt lóe, bàn tay nàng tùy ý phất ra một trảo!
"Sưu" một tiếng!
Một mảnh thân thể còn sót lại của con Từ Quang Thú chui ra từ dưới đất rồi bị thiếu nữ bắt lấy, nàng đem thần niệm của mình thò ơ quét qua.
"Lúc ta tới đây thì người nọ đã rời đi thật xa. Cũng có thể là một tên Hợp Thể Hậu kỳ đi ngang qua đây tiện tay đem con thú giết đi. Mà thời gian gần đây chính là mùa thu hoạch Huyết Nha Mễ, thinh thoảng có vài tên Ma tôn đi tới Lam Bộc Thành cũng không phải chuyện xa lạ gì." Thiếu phụ hơi suy nghĩ một chút rồi trả lời.
"Có thể là như vậy. Mà lại nói đến Huyết Nha Mễ, bề ngoài thì tỷ tỷ chỉ cung ứng một số lượng nhỏ cho tầng lớp cao giai Ma tộc, còn sau lưng thì lại ngấm ngầm sai phái thủ hạ vụng trộm bán một lượng lớn cho các thế lực khác để đổi lấy một con số lớn kinh người các loại tài nguyên, kế sách này thật là rất cao siêu a." Thiếu nữ trẻ trung cười khanh khách nói.
"Ta cũng chẳng có cách nào hơn. Sản lượng Huyết Nha Mễ thực sự rất ít ỏi, không cách nào thỏa mãn nhu cầu của tất cả mọi người được. Nhưng ta cũng không muốn đắc tội với các thế lực lớn khác, cũng chỉ có thể làm cách này mới gắng gượng duy trì được sự ổn định của Lam Bộc Hồ thôi." Thiếu phụ mặc lam bào nghe vậy cũng không mấy để tâm.
"Tỷ tỷ làm theo phương pháp này thực là sáng suốt. Nếu không chỉ với số lượng Huyết Nha Mễ bán ra bên ngoài ít ỏi như vậy, các Thánh Tổ khác sẽ rất bất mãn đối với tỷ tỷ. Nhưng nếu có thê" lén lút thu mua được số lượng lớn thì tự nhiên sẽ không còn oán hận nữa. Đúng rồi, hai gã đệ tử của ta cũng đang cần Huyết Nha Mễ để bồi luyện thân thể, hay là tỷ tỷ thuận tay bán cho ta một ít được không?" Hai mắt thiếu nữ trẻ trung khẽ chớp chóp, nàng khẽ cười rồi nói.
"Ngươi đã nói như vậy thì để ta cho ngươi một ít là được." Thiếu phụ áo lam khoát tay chặn lại, ả hào phóng lạ thường.
"A, vậy tiểu muội đa tả tỷ tỷ. Chúng ra hãy mau chia ra hành động đi. Lúc này ta dẫn theo một đám môn hạ đặc lực, bọn chúng còn đang ở bên ngoài đợi lệnh của ta." Lục Cực nghe vậy liền vui vẻ nói.
"Tốt lắm, ta cũng về Lam Bộc Thành trước đây." Thiếu phụ mặc lam bào không có ý phản đối, ả thản nhiên nói.
Tiếp đó, hào quang quanh thân ả chợt lóe, rồi hóa thành một đoàn lam quang phá không bay đi. 
Một lúc sau, nơi này chỉ còn lại một mình thiếu nữ trẻ trung.
Vị phân thân của Lục Cực này thấy ánh sáng màu lam biến mất nơi cuối chân trời thì nét tươi cười trong mắt cũng tắt đi, khuân mặt cũng trở lên thờ ơ, ánh mắt lạnh lùng nhìn thằng vào mảnh thủy tinh trong tay, chân mày ả hơi nhíu dường như mơ hồ nghĩ ra điều gì, nhưng cuối cùng vẫn phân vân không đưa ra được quyết định.
Nhưng một lúc sau, vị phân thân của Lục Cực này bỗng cười lạnh, hai tay chà xát liền đem mảnh thủy tinh biến thành bột cám rồi lẩm bẩm tự nói:
"Bản thể của Đại Âm Dương Ngũ Hành Chân Quang hiện thế, nếu không phải ta đang có chuyện quan trọng thì người đã đoạt được nó quyết không thể dễ dàng bỏ đi như vậy. Nhưng thôi, bây giờ nhiều hơn một việc thật không bằng bớt đi một việc.
Vừa dứt lời, hai chân ả khẽ giẫm, kim hà quanh thân xoay lên một vòng, chỉ chớp động một cái thân hình ả đã xuất hiện trên chiếc thuyền vàng óng.
Một lát sau, vố số ký hiệu trên bề mặt của chiếc thuyền lóe lên, nó khẽ lắc nhẹ một cái, cả chiếc thuyền vàng rực liền hóa thành một đạo kim hồng quay về hướng khác phá không rời đi.
Cùng lúc này, Hàn Lập đang ở trên đường trớ lại Lam Bộc Thành, hắn đang ngắm nhìn một khối đá màu xanh lục trên tay, vẻ mặt cười vô cùng đắc ý.
Đê" phòng ngừa những sự việc không đáng phát sinh, hắn cố ý không quay lại theo đường cũ mà bay một vòng thật lớn mới theo một hướng khác trở về trong thành.
Hàn Lập ngắm nhìn thêm một chút, cổ tay hắn khẽ lắc, linh quang lóe lên, hòn đá màu xanh lục liền biến mất không thấy bóng dáng.
Tay khác lại lấy ra một khối khoáng thạch loang lổ hai màu trắng đen, xem kỹ lại thì đúng là một khối DỊ Ma Kim.
Nhìn vật này trên tay, khuân mặt hắn không dấu nổi vẻ tươi cười.
Khối Dị Ma Kim này do những con khôi lỗi khai thác được ở mỏ quặng. Mà số lượng khai thác được chẳng những không hề ít hơn số thu được từ đám người Vô Ưu, hơn hơn phân nửa trong đó đều chứa tình cầu đặc biệt.
Sau khi Hàn Lập dùng thân niệm kiểm tra những khối DỊ Ma Kim mới thu được này, trong lòng hắn hưng phấn khó cách nào tả nổi.
Có nhiều Dị Ma Kim biến dị như vậy, chỉ cần luyện hóa hết Địa Âm Sát Khí chứa trong đó cũng đủ để hắn tiến vào cảnh giới Hợp Thể Hậu Kỳ đỉnh phong. Điều này có nghĩa là đã giúp hắn tiết kiệm được hơn ngàn năm khổ tu, thậm chí còn nhiều hơn nữa!
Chương 2133: Chương 2133: Nước Chảy Ngầm
Nhưng trước đó hắn phải lấy được phương pháp luyện hóa Địa Âm Sát Khí đã.
Hắn đã có được phương thức liên lạc từ Quảng Nguyên Trai nên vấn đề này coi như không khó. Ngoài ra còn phải nhanh chóng thu mua Huyết Nha Mễ nữa.
Hàn Lập vừa toàn lực thúc dục độn quang bay đi vừa cân nhắc bước hành động tiếp theo.
Mấy ngày sau, cuối cùng hắn cũng về tới Lam Bộc thành bình an vô sự.
Thế nhưng khi hắn vừa về tới khách sạn, không ngờ Tử Linh đã đang chờ ở đó.
"Đã xảy ra chuyện gì? Tại sao nàng lại tự mình tới đây vậy?" Hàn Lập có chút bất ngờ, hắn thận trọng hỏi.
Trước đó hắn và Tử Linh cũng đã thương lượng kỹ, vì không muốn người khác chú ý và đem phiền toái tới cho Tử Linh nên nếu có sự tình quan trọng thì sẽ do thuộc hạ thân cận của nàng đem tín đến báo cho hắn.
Hai người thực sự là không cần phải gặp mặt làm gì.
Nhưng lúc này Tử Linh lại tự mình đến đây, mà hình như đã chờ khá lâu nên Hàn Lập thực sự có chút bất ngờ.
"Muội không thể không tự mình tới đây được. Sư phụ của muội đã đến Lam Bộc HỒ, hơn nữa còn triệu hồi muội và đám thuộc hạ tới gặp mặt." Tử Linh vừa mở miệng đã nói ngay một việc khiến cho Hàn Lập nhảy dựng lên.
"Lục Cực đến đây, là bản thể sao?" Theo bản năng, hắn vội hỏi lại.
"Không phải, chỉ là một hóa thân Hợp thể hậu kỳ mà thôi. Nhưng lấy tu vi đó lại có thêm bảo vật mang theo thì cũng không kém thánh tổ nhiều lắm." Tử Linh lắc lắc đầu, vô cùng kiêng kị nói.
"Nếu không phải bản thể của a tới thì ta cũng không cần phải quá lo lắng. Nhưng tại sao Lục Cực lại tới nơi này, chắc không phải là vì ta đấy chứ? Ta cũng đâu có quá đắc tội với ả, nếu muốn đối phó với ta cũng không phái tới một khối hóa thân đâu. Tử Linh, nàng có biết tại sao Lục Cực tới đây không?" Hàn Lập nhíu mày lo nghĩ rồi hỏi.
"Lúc sư phụ truyền lệnh cho muội cũng không nói rõ, hình như là muốn muội phái thuộc hạ tìm kiếm một ai đó ở quanh đây. Nhưng cũng không rõ ràng lắm. Tuy nhiên muội chắc chắn người đó không phải là huynh. Dù sao huynh vân nên cẩn thận một chút thì tốt hơn." Tử Linh ân cần dặn dò.
"Được, ta nhớ rồi. Bản thân Lục Cực là thủy tổ Ma giới, chắc chắn sự cảnh giác của ả sẽ rất lớn. Trong thời gian này, Tử Linh, nàng tạm thời cũng đừng liên hệ gì với ta để tránh bị ả phát hiện mà gây bất lợi cho nàng. Không lâu nữa ta cũng sẽ rời khỏi Lam Bộc hồ, trở về Linh giới." Hàn Lập nghe vậy, nhìn tới gương mặt kiều diễm vô song của Tử Linh, trong lòng không khỏi nóng lên, nhưng ngoài miệng vẫn bình tĩnh nói với nàng.
"Muội biết rồi. Nói không chừng, lần tới khi chúng ta gặp lại có thể sẽ là hơn một ngàn năm nữa. Huynh cho dù có bảo vật phá giới do Lam muội đưa cho thì cũng không có khả năng quay lại Ma giới được." Tử Linh thần sắc trở nên buồn bã, trong mắt lộ ra một tia sắc thái u oán.
"Cái này không nói trước được. Ta nếu có cơ duyên, có thể sẽ sớm đột phá bình cảnh Đại Thừa kỳ. Chỉ cần ta tiến giai thành công nhất định ta sẽ trở lại Ma giới đưa nàng rời đi. Lúc này, Tử Linh, nàng tạm thời chịu ủy khuất một thời gian, ở Ma giới phải tận lực bảo vệ mình. Nếu có chuyện gì không như ý, hoặc Lục Cực đem luyện hóa nàng thành hóa thân thì nàng hãy truyền tin tới Quảng Nguyên Trai để họ sẽ dùng bảo vật báo cho ta một tiếng. Ta nhất định sẽ dùng mọi cách phá giới tới cứu nàng." Hàn Lập không chút do dự, lập tức hứa hẹn với nàng.
Nghe Hàn Lập nói xong, ánh mắt Tử Linh nhìn hắn có chút khác thường, một lúc sau mói nhẹ nhàng nói:
"Đa tạ Hàn huynh chiếu cố, tiểu muội cảm kích vô cùng. Muội tín tưởng với tài năng ngút trời của Hàn huynh thì nhất định có thể đột phá cảnh giới Đại thừa kỳ, trở thành tồn tại cao nhất trên thế gian. Tử Linh cầu chúc cho huynh thành công. Hiện tại ta cũng nói hết rồi, xin cáo từ."
Nàng vừa dứt lời bèn chỉnh đốn trang phục, hướng tới Hàn Lập thi lễ nhưng vẫn có chút chần chừ khó nói, sau cùng quay người rời đi.
Hàn Lập nhìn bóng dáng xinh đẹp của Tử Linh biến mất ở đại môn thì môi khẽ nhúc nhích vài cái, nhưng cuối cùng lại thở dài một hơi không nói ra thành lời, thần sắc cũng trở nên ảm đạm.
Hai ngày sau, trên một đỉnh núi nhỏ bên ngoài Lam Bộc thành, ngay gần mặt hồ, Hàn Lập đứng trên một khối đá, lẳng lặng ngắm mặt hồ mênh mông ở phía xa, thân thể cũng không chút nhúc nhích.
Lúc này đang là sáng sớm, sắc trời vẫn còn hơi mờ mịt, trên mặt hồ phảng phất chút sương sớm làm cho không khí trở lên hoi ẩm ướt.
Đột nhiên đôi lông mày hắn chau lại, không quay đầu mà nói một câu:
"Nếu khách đã đến thì cần gì phải thập thập thò thò nữa. Đạo hữu cũng coi như là nửa chủ nhân ở đây, còn sợ tại hạ mai phục ám toán hay sao?"
"Hắc hắc, cuộc mua bán này lớn như vậy thì nên cẩn thận một chút vẫn hơn chứ." Không khí khẽ dao động, sau đó một người đầu đội nón rộng, thân mang áo bào màu tro hiện ra cười hắc hắc trả lời hắn.
"Các hạ muốn đề phòng thế nào ta cũng không cần biết, ta chỉ quan tâm tới Huyết Ma Nhễ mà đạo hữu mang tới mà thôi."
Hàn Lập nói xong bèn quay lưng nhìn về phía không trung, thản nhiên nói. "Huyết Ma Nhễ tất nhiên là có đầy đủ ở đây.
Nhưng số lượng mà các hạ cần thật sự quá mức kinh người, sợ ở nơi này không sao tìm ra được người nào khác có thể cung cấp được. Cho nên giá sẽ đắt hơn hai thành đó." Người mặc áo bào màu tro hai mắt lóe lên tính quang nói.
"Đắt hơn hai thành? Ta chưa bao giờ nghe nói qua trên đời có cái luật mua bán nào lại nâng giá ngay lúc giao dịch như thế." Hàn Lập ngẩn ra, lập tức sắc mặt tăng thêm vài phần âm trầm.
"Muốn giá gốc cũng được thôi, nhưng số lượng mà đạo hữu muốn có, ta chỉ có thể cung cấp một phần ba. Đạo hữu chẳng lẽ muốn ta phải chịu thiệt thòi sao?" Người áo bào tro không thèm để ý, nhếch miệng cười đáp.
"Hừ, các ngươi mà phải chịu thiệt sao? Thôi bỏ đi, ta còn có việc khác, không có thời gian ở đây cò kè mặc cả cùng các ngươi. Cứ theo như lời các ngươi, thêm hai phần thì hai phần, nhưng chất lượng của Huyết Ma Nhễ phải tốt, hơn nữa không thể thiếu dù chỉ một phân." Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, sắc mặt hơi hòa hoãn lại rồi mới mới đưa ra quyết định.
"Ha ha, xin đạo hữu yên tâm. Huyết Nha Mễ của ta ở đây đều là hàng chất lượng cao, hơn nữa số lượng cũng không phải là ít." Người áo bào tro mừng rỡ cười trả lời.
"Hy vọng như ngươi nói, bắt đầu giao dịch đi." Hàn Lập không nhiều lời, tay áo run lên, một cái vòng màu đen bay thăng về phía người mặc áo bào màu tro.
"Thật không ngờ đạo hữu lại hoàn toàn tin tưởng tại hạ, còn đem ma thạch giao ra trước." Người mặc áo bào màu tro thấy hành động này của Hàn Lập thì có chút kinh ngạc, nhưng hắn cũng không chần chừ, một tay vung ra bắt lấy cái vòng trữ vật rồi sử dụng thần niệm đảo qua bên trong.
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, cũng không thèm trả lời y.
Một lát sau, trên mặt người mặc áo bào màu tro hiện ra vẻ vừa lòng.
"Xem ra đạo hữu đúng là người rất có lai lịch, không ngờ trong nháy mắt lại xuất ra được nhiều ma thạch đến vậy. Nếu đạo hữu là người biết giữ chữ tín thì tại hạ tất nhiên cũng không hai mặt. Phương huynh hãy hiện thân đem Huyết Ma Nhễ ra đây đi." Người mặc áo bào màu tro thu vòng trữ vật lại rồi vỗ nhẹ hai tay vào nhau, cực kỳ cao hứng nói.
Lời vừa dứt, trong không trung lục quang chợt lóe, một bóng người quỷ mị dần dần hiện ra.
Người này vung tay một cái, tiếng xé gió vang lên.
Một vòng trữ vật màu xanh biếc từ trên người y bắn ra, xoay tròn một chút rồi sau đó hướng Hàn Lập bắn tới.
Hàn Lập thấy tình hình như vậy thì sắc mặt có chút thay đổi, tay áo vung lên bắt lấy vòng trữ vật, sau đó đặt lên trán đem thần niệm hướng vào bên trong kiểm tra
Tất nhiên là Hàn Lập phải kiểm tra cẩn thận hơn nhiều so với người mặc áo bào khi nãy.
Một lúc sau, thần sắc hắn mới buông lỏng rồi nhìn người mặc áo bào màu tro nói:
"Tuy rằng giá hơi đắt nhưng số lượng và chất lượng đều rất tốt."
"Cái này đương nhiên rồi. Không cần phải nói dối đạo hữu làm gì, để thu thập đủ số thượng phẩm Huyết Ma Nhễ này ta đã cùng nhiều người giao dịch nên giá đương nhiên phải cao hơn một chút." Người mặc áo bào màu tro cười giải thích.
"Nếu đã thanh toán xong, ta cũng sẽ không ở lại đây làm gì nữa, xin cáo từ trước." Hàn Lập đem vòng trữ vật thu lại rồi ôm quyền nói.
Sau đó thanh quang hiện lên trên toàn thân hắn, cả người hóa thành một đạo thanh hồng phá không mà đi, sau vài cái chớp động đã biến mất ở phía chân trời.
"Trên không có cấm chế mà có thể đi lại thoải mái như thế, xem ra người này thần thông còn lớn hơn chúng ta đoán rất nhiều." Người mặc áo bào màu tro nhìn lên trời một bầu hồi rồi bỗng nhiên nói.
Thanh âm từ sắc nhọn sau đó lại có chút trầm thấp dị thường.
"Nếu người này không phải đối tượng có thể ra tay, thì cứ coi như đã giao dịch xong là được rồi. Nói đi phải nói lại, thời gian gần đây những người thu mua Huyết Ma Nhễ tu vi đều không hề tầm thường. Cơ hội để cho chúng ta có thể ra tay cũng chỉ có vài lần." Trên trời cao, bóng người lục sắc lạnh lùng buông một câu.
"Đối mặt với những người của những thế lực lớn như này thì ngay cả thánh tổ cũng không muốn đắc tội. Đối tượng cho chúng ta ra tay chỉ có thể là người của các thế lực nhỏ hoặc lũ vô danh tiểu tốt thường độc vãng độc lai mà thôi. Người này chẳng những tu vi không kém, hơn nữa vừa vào thành đã tiến hành thu mua Dị Ma Kim thì chắc hẳn là người có thế lực không nhỏ, chứng ta thực sự không thể đắc tội được. Có thể thu vào thêm được một ít ma thạch thì cũng coi như chúng ta có chút thù lao mà quay về rồi." Người mặc áo bào màu tro cười khẽ nói.
"Dù sao người này lai lịch cũng có chút thần bí, thời gian quá ngắn nên cũng khó lòng mà tra ra thân thế thật sự được. Ta cũng vừa nhận được lệnh triệu hồi của lão thánh tổ, phải lập tức rời thành, hành động đơn giản một chút cũng tốt." Bóng người lục sắc lạnh lùng nói một câu, sau đó bên ngoài hào quang lóe lên, y một lần nữa quỷ dị biến mất ngay trong không trung.
"Đâu chỉ là may mắn! Ta cũng có một dự cảm, nếu cùng người kia giao thủ thì người ăn quả đắng không chừng chinh là chúng ta." Người mặc áo bào màu tro nhìn về phía bóng người lục sắc vừa biến mất, một lát sau hai mắt bỗng nhiên nhíu lại, thì thầm nói một câu.
Chương 2134: Chương 2134: Lục Tuyệt Thanh Lôi Trận
Người mặc áo màu tro phất tay áo lên, sau đó cả thân hình hắn liền biến mất trong mảng quang hà.
Hai ngày sau, Hàn Lập vẫy một chiếc xe kéo rời khỏi Lam Bộc thành rồi đi thẳng tới Quảng Nguyên Trai.
Trong tòa lầu giữa rừng rậm, Hàn Lập gặp được Lam Dĩnh sau đó cả hai đều biến mất trong căn mật thất, mãi mấy canh giờ sau hắn mới đi ra với nụ cười thần bí trên khuân mặt, rồi không chút do dự quay trở về thành.
Vừa bước vào khách sạn, hắn đã đóng cửa liên tục suốt mấy ngày.
Bởi vì lúc mới tới Hàn Lập đã trả trước số ma thạch cho một tháng liên tục nên những Ma tộc ở đây không hề để ý đến hắn.
Nhưng suốt một mạch sau đó, khi chi còn vài ngày nữa là tròn một tháng mà vẫn không thấy chút động tĩnh nào, điều này khiến cho những người ở đây có chút nóng ruột.
Vào tối ngày cuối cùng, một tên tiểu nhị Ma tộc đi tới dè dặt gõ cửa phòng nhưng mãi không thấy ai trả lời, hắn đành đánh liều mở cửa đi vào thì đã thấy trong đó trống rỗng không một bóng người.
Lúc này Hàn Lập đang vừa ngồi vừa nhắm mắt dưỡng thần trên một chiếc phi xa.
Ngồi bên góc khác phía đối điện hắn là một thanh niên da dẻ trắng trẻo và một thiếu nữ xinh đẹp tuyệt trần.
Một người có vẻ mặt vô cùng bình thản, chỉ một mạch ngồi im như tượng gỗ. Người còn lại hai mắt xoay tròn chuyển động không ngừng, thinh thoảng lại liếc nhìn trộm qua bên phải một chút.
Đúng là Giải Đạo Nhân và Chu Quả Nhi.
Ngày đó Hàn Lập rời khỏi Lam Bộc thành rồi tìm đến chỗ ước định với hai người này, tiếp đó cả nhóm lập tức rời đi không chút nào trì hoãn.
Trải qua nhiều ngày phi hành liên tục, nhóm người bọn họ đã rời khỏi khu vực của Lam Bộc Hồ rồi đang bắt đầu tiến vào vùng đất khác của Ma giới.
Kể từ đó, sự lo lắng của Hàn Lập cũng giảm bớt được phần nào.
Hiện giờ hắn đã thu thập đầy đủ mọi thứ, tất nhiên cũng đến lúc rời khỏi Ma giới để trở về Linh giới.
Dựa vào những gì đã bàn bạc với nhóm người Lũng Gia Lão tổ khi trước thì không thể trờ về bằng đường cũ được. Mà sau khi hoàn thành mọi việc ở Ma Nguyên Hải xong cả nhóm sẽ trở về Linh giới qua một cái thông đạo đã được kiểm tra kĩ lưỡng từ trước khi tiến vào Ma giới.
Theo như lời nói của nhóm người Lũng Gia Lão Tổ thì cái thông đạo đó chẳng những ở một địa phương rất hẻo lánh tại Ma giới, mà còn không thông tới khu vực của hai tộc Nhân Yêu, mà cửa ra của nó năm trên địa bàn của Mộc tộc.
Nhờ vậy mà chi cần bọn họ tiến vào một cái thông đạo bất kỳ nào đó thì những Ma tộc canh giữ ở đó sẽ không thể ngăn cản họ.
Giờ đây tất cả những người bọn họ đã ngã xuống nhưng Hàn Lập vẫn định theo lộ trình đó để quay về Linh giới.
Dù sao vẫn còn tốt hơn việc đi vào một cái thông đạo mà không biết đầu bên kia thông tới đâu. Chẳng may nó đầu bên kia của nó dẫn tới một đại lục khác trên Linh giới thì sẽ khiến hắn phải dở khóc dở cười.
Hắn cũng không muốn để trở về Nhân tộc mà phải tiêu tốn mất khoảng thời gian dài đến một hai trăm năm.
Nhưng thỉnh thoảng Hàn Lập lại nhớ về Tử Linh khiến trong lòng hắn lại nhói lên chút cảm giác chua sót.
Nếu nói là hắn không có tình cảm với Tử Linh thì thật không đúng. Cách xa nhau không biết đã bao nhiêu năm tháng, nhưng vừa chỉ gặp nhau đã vội vàng chia ly mà chẳng kịp nói ra những điều mình ấp ủ.
Tất nhiên nếu Tử Linh chấp nhận sửa đổi Ma công mà Lục Cực đã bắt ép nàng tu luyện, thì hắn sẽ đưa nàng cùng trở về Linh giới rồi tìm kiếm bí thuật loại bỏ Ma khí trong cơ thể nàng để nàng lại trở thành người của Nhân tộc.
Nhưng trước mắt chỉ có thể tạm thời để cho Tử Linh ở lại Ma giới một thời gian.
Một bên Hàn Lập lặng yên hồi tưởng lại việc sảy ra ở Nhân giới năm đó, một bên lại hiện lên một bóng dáng xinh đẹp vô song khác làm tâm hồn hắn bùi ngùi xúc động.
Cứ thế không biết thời gia bao lâu đã trôi qua, bỗng khuân mặt Hàn Lập khẽ động, hai mắt cũng đồng thời sáng rực lên.
Cùng lúc đó, hào quang trên chiếc xe đang phóng như bay cũng nhanh chóng tắt đi rồi nó dừng lại lơ lửng trên trời cao.
"Hàn tiền bối, có chuyện gì xảy ra vậy?" Chu Quả Nhi giật mình nhảy dựng lên hỏi.
Nhưng Giải Đạo Nhân vẫn ngồi im lặng, sắc mặt không chút thay đổi.
"Hình như chúng ta đã sơ ý lọt vào một cái siêu cấp đại trận. Cái đại trận ở chỗ này được bố trí vô cùng bí ẩn, ngay cả ta cũng không nhận ra được nó." Hàn Lập nhíu mày chận rãi nói.
"Siêu cấp đại trận mà đến tiền bối cũng không phát hiện được! Chẳng lẽ nó được bố trí đe đợi chúng ta!" Chu Quả Nhi có chút lo lắng thốt lên.
"Giải huynh, ngươi thấy pháp trận này như thế nào?" Hàn Lập không trả lời Chu Quả Nhi mà lại nhìn sang Giải Đao Nhân hỏi.
Giải Đạo Nhân nghe vậy cũng ngẩng mặt lên quan sát mọi nơi rồi không chút hoang mang trả lời:
"Đây hình như là Lục Tuyệt Thanh Lôi trận, nhưng xem ra có chút khiếm khuyết. Theo ta tốt nhất hãy đi thẳng đến trung tâm pháp trận ở phía trước. Tuy rằng nơi đó là nơi pháp trận có uy lực lớn nhất, nhưng đồng thời cũng là nơi có thể ròi khỏi pháp trận này."
Nói xong mấy lời này, gương mặt của Giải Đạo Nhân lại trở về dáng vẻ đờ đẫn vốn có rồi ngồi im lặng như cũ.
"Lục Tuyệt Thanh Lôi trận? Tuy ta chưa hề nghe đến loại trận pháp này, nhưng với hiểu biết của Giải huynh thì hơn phân nửa là không sai. Nếu vậy chứng ta cứ đi về phía trước đi. Mặc kệ cái đại trận này có phải vì chúng ta hay không, nhưng đã lõ vướng vào rồi thì cũng chỉ còn cách phá trận mà ra thôi." Hàn Lập trầm ngâm một lúc rồi tỏ ra quyết đoán.
Hai tay hắn khẽ bắt quyết điểm nhẹ xuống cái phi xa, tức thì một quầng sáng trắng mờ phát ra rồi bao kín lấy chiếc xe tạo thành một màn bảo hộ bên ngoài.
Tiếp đó chiếc xe rung lên rồi hóa thành một đạo cầu vồng phá không bay đi.
Tốc độ so với lúc trước đã tăng lên rất nhiều lần.
Chu Quả Nhi mở to cặp mắt đảo qua đảo lại hai bên xung quanh mấy lần, dường như nàng đang tìm kiếm manh mối của trận pháp.
Nhưng bốn phía đều là một mảng trống rỗng, không hề có chút gì khác thường.
"Không cần nhìn làm gì, chi với tu vi của ngươi làm sao có thể phát hiện được ảo thuật cua cấm chế!" Han Lập thấy vậy liền nhắc nhở.
Tiếp theo tay áo hắn hướng ra ngoài chiếc phi xa phất lên phóng ra một đạo kiếm 
khí màu vàng mờ ảo.
"Oanh" một tiếng nổ thật lớn vang lên.
Nơi kim quang đi qua, hư không khắp nơi bị chém rách ra như giấy vụn, cảnh vật bốn phía cũng biến đổi theo, hiện ra một biển mây mù màu trắng.
Chiếc phi xa đang cố hết sức bay về phí trước trong lớp sương mù.
"A, đây là..." Chu Quả Nhi trở nên sợ hãi.
"Đây mói chỉ là bắt đầu thôi, nếu lúc nãy chúng ta quy lại theo đường cũ thì đã đụng phải những cấm chế lợi hại trong pháp trận, đâu có thể thảnh thơi như vậy." Hàn Lập thản nhiên giả thích.
"Cho dù có như vậy nhưng không bao lâu nữa Lục Tuyệt Thanh Lôi trận sẽ chủ động công kích. Dựa vào thần thông của Hàn đạo hữu thì cũng nên đề phòng một chút đi." Giải Đạo Nhân vẫn đang nhắm mắt nhưng lại nhắc nhở Hàn Lập vài câu
"Đa tạ Giải đạo hữu đã nhắc nhở, Hàn mỗ sẽ cẩn thận một chút." Hàn Lập khẽ nhếch môi cảm ơn, bỗng nhiên bàn tay hắn lóe sáng, hơn mười đoàn linh quang bắn ra rồi nhập vào xung quanh chiếc phi xa không thấy bóng dáng.
Đúng là mười kiện pháp khí trận kì để bày bố đại trận.
Ngay sau đó. Hơn mười đám ma văn tuôn ra ngưng tụ thành một cái pháp trận bằng phù văn thật lớn trên bốn vách chiếc xe, rồi khảm vào đó giống như cùng
/ 4,1 A" A
một thê vậy.
Ngay khi bày xong pháp trận, Hàn Lập chắp hai tay sau lưng đứng ở đầu xe nhìn về xa xa phía trước.
Mà lam quang nhọn hoắt trong mắt chớp động không thôi, dường như xuyên qua lớp sương mù hắn mơ hồ nhìn thấy cái gì đó.
Đột nhiên sắc mặt hắn trầm xuống, một tay bấm pháp quyết, trong miệng cũng lẩm nhẩm niệm chú ngữ.
Nhất thời ánh sáng của phù văn màu đen khắp bốn phía vách tường chiếc xe chợt lóe, từ đó tuôn ra một đám ký hiệu dày đặc rồi biến ảo thành một cái lưới màu đen thật lớn hòa chung với quầng sáng màu xám bên ngoài.
Một lúc sau, biển mây xung quanh vốn đang yên tĩnh bỗng nổi lên từng tiếng sấm.
Âm thanh lúc đầu không lớn lắm nhung càng về sau lại càng to dần, sương mù màu trắng ở bốn phía cũng bắt đầu quay cuồng dậy sóng.
Ở biển mây hai bên sườn chiếc xe cũng hiện lên từng tia chớp màu xanh.
Cùng lúc lớp sương mù màu trắng bỗng chốc đặc sệt lại như sình lầy, kết dính vô cùng, làm cho tốc độ bay của chiếc xe bỗng chốc chậm chạm lại.
Hàn Lập lạnh lùng hừ một tiếng, hắn há miệng phun ra một đoàn tình khí màu xanh mênh mông, chợt lóe lên rồi nhập thẳng vào chiếc xe không thấy bóng dáng.
Đồng thời quang hà màu xanh lượn lờ dưới hai chân hắn, một cỗ linh lực mạnh kinh người cũng theo đó mà được truyền vào chiếc xe.
Chiếc xe phát ra từng tiếng vù vù, đông thời lóp võng màu đen bên ngoài thân xe rung lên đem mây mù màu trắng ở xung quanh đẩy lùi ra, lúc này tốc độ bay của chiếc xe lại nhanh trở lại rồi nhắm thẳng phía trước bay đi.
"Ầm ầm long" tiến£ sét đinh tai vang lên, nhanh như chớp, hồ quang màu xanh trong biển mây khắp bốn phía phút chốc đã hiện ra, sau đó lại hóa thành những con rắn bằng điện màu xanh lao tói chiếc thuyền mà oanh kích.
Một đạo điện quang màu xanh đánh lên tấm võng màu đen bên trên làm cho cả chiếc xe run lên, vô số ké hiệu ở đó cũng chớp lóe không ngừng.
Hơn một trăm đạo điện hồ đồng thòi đánh tói làm cho tấm rong rung lên kịch liệt, chợt sáng chợt tối liên tục, dường như lúc nào cũng có thể bị đổ xụp xuống.
Nhưng Hàn Lập lại xem như không thấy, hắn chi một mực thúc dục phi xa dưới chân phóng đi như bay về phía trước.
"Phốc!"
Tấm võng màu đen cuối cùng cũng bị đánh rách toạc ra thành vô số mảnh nhỏ, tiếp đó hơn mười đạo điện hồ không đã bị cản trở nữa lao thẳng tới oanh kích lên thân xe.
Chân mày của Hàn khẽ nhíu lại, mười ngón tay đồng loạt hướng về phía trước bắn ra.
Trong phút chốc từ mười đầu ngón tay bắn ra mười đạo điện hồ màu vàng, rít lên những tiếng chói tai. Liền đó những đạo điện hồ màu vàng bện lại tạo thành một tấm võng lớn màu vàng đem những tia sét màu xanh kia đánh tan đi.
Mà chi cần một chút thời gian trì hoãn này, phù văn trên chiếc thuyền đang phóng như bay lại chớp động, vô số ký hiệu màu đen tuôn ra rồi ngưng tụ thành một tấm võng màu đen như ban đầu.
Cứ liên tục như vậy, điện hồ màu xanh tuy rất lợi hại nhưng bị pháp trận và ích Tà Thần Lôi được Hàn Lập liên tiếp vận dụng hóa giải đi một cách hời hợt.
Rất nhanh sau đó, chiếc xe đã bay xa được khoảng cách hơn vạn dặm. Vụ hải ở phía trước cũng dần loãng đi nhưng những tia chớp màu xanh lại càng trở nên dày đặc hơn, dường như bọn họ đã gần đến được trung tâm pháp trận rồi.
Sau đó không lâu, sấm chớp ở bốn phía nổ vang, trong tầng điện quang bắt đầu xuất hiện những quả lôi cầu màu xanh lớn bằng nắm tay đang lơ lửng trong không trung, nhung chúng không hề gia nhập vào tràng công kích này.
Đúng lúc này ở một nơi có sương mù cực kỳ loãng phía trước bỗng vang lên một giọng nói của thiếu nữ:
"Bảo Hoa tỷ tỷ, lúc này mọi thủ đoạn của ngươi đều đã được thi triển hết, cho dù có tài giỏi đến mấy cũng chạy đằng trời. Hay là hãy đưa tay chịu trói đi, biết đâu tiểu muội nghĩ đến tình xưa lưu lại cho ngươi một đạo tàn hồn để ngươi có đường mà luân hồi."
Chương 2135: Chương 2135: Đại Chiến Trong Tuyệt Trận (thượng)
Hàn Lập nghe được những lời này tức thì thần sắc đại biến, nhưng cũng không chờ hắn có hành động gì khác, bỗng nhiên làn sương mù khắp nơi tản đi, phía trước hiện lên vô số ánh sáng màu xanh chớp động, đứng là một thế giới rộng hơn vạn mẫu ngập tràn lôi điện.
Khắp nơi trong không trung ngập tràn các tia chớp và những khối lôi điện màu xanh, mà một phần những khỏa lôi cần và tia chớp này đang đánh tới một quầng sáng vàng đang bị bao phủ vào bên trong đó phát ra những tiếng nổ kinh thiên động địa.
Ở giữa quầng sáng có một con ma thú to hơn mười trượng đang nhả mây thổi khói ra khắp nơi!
Con thú có hình dáng giống như cá sấu, trên đầu mọc một chiếc sừng kì lạ, khắp thân mình trải đầy các phiến lân giáp màu đen. Làn sương đen của nó thổi ra biến thành hơn mười cái xúc tua lớn,rồi tỏa hào quang màu vàng điên cuồng chống lại sấm sét ở bên ngoài.
Không ít lôi điện bị xúc tua quật trúng liền phát ra tiếng "xèo xèo" rồi hóa thành một cỗ khói nhẹ bay mất.
Mà phía sau ma thú màu đen có một thiếu nữ mặc áo trắng đang ngồi xếp bằng, một tay nàng vừa cầm một đóa hoa sen màu hồng vừa bấm niệm pháp quyết, tay còn lại nàng nâng một đồng xu màu vàng, hai mắt nhắm chặt không hề nhúc nhích, nhìn lại thì nàng thật giống như một pho tượng gỗ được điêu khắc thành vậy.
Một dài quang hà màu vàng từ trong đồng xu trên tay thiếu nữ liên tục tuôn ra rồi nhập vào trong vầng sáng bên ngoài, dường như nàng đang dùng pháp lực của chính bản thân mình ngăn chặn lôi điện ở bốn phía vậy.
Nhưng lôi điện ở xung quanh có vẻ như nhiều đến vô tận!
Cứ mỗi một cái chớp mắt qua đi, lại có hàng nghìn đợt lôi điện đánh lên phía trên vầng sáng.
Ngay cả khi vầng sáng màu vàng này vô cùng kiên cố, lại có khả năng khắc chế được lôi điện, nhưng dưới sự công kích điên cuồng như thế, cuối cùng nó đã nhấp nháy lúc sáng lúc tối bộ dáng như không thể cầm cự thêm được nữa.
Vừa nhìn thấy dung mạo của thiếu nữ khiến cho đôi mắt của Hàn Lập co rụt lại, nhưng khi hắn đảo qua nơi khác lại thấy thêm hai người nữa.
Một trong hai người là một thiếu phục mặc áo bào màu lam, người còn lại là một thiếu nữ trẻ trung, hai người này tách riêng ra đứng ở hai phía bên sườn của cái thế giới ngập tràn lôi điện này.
Người bên này đang đứng trên một con rùa màu lam, trước mặt lơ lửng một cái phiên kỳ màu xanh. Người còn lại đang đứng trên một cái bánh xe màu vàng, tay đang cầm một pho tượng hình ma quỷ màu bạc.
Giọng nói khi nãy chính là của thiếu nữ trẻ trung đang đứng trên bánh xe màu vàng.
Hàn Lập nhìn thấy hai người này, ánh mắt hắn chớp động, khuân mặt không khỏi trầm lại.
Tuy hắn không biết được lai lịch của thiếu phụ mặc áo bào màu Lam, nhưng thiếu nữ trẻ trung kia so với dáng vẻ vị sư phụ của Tử Linh được lưu trong ngọc giản do người thân tín của nàng đưa tới thì giống hệt nhau.
Tuy chỉ có tu vi Hợp Thể Hậu kỳ nhưng hắn tuyệt đối không dám xếp nàng ngang hàng với những Ma Tôn bình thường khác.
Còn về thiếu phụ áo lam kia, khi thần niệm hắn đảo qua không cách nào nhận biết được tu vi của ả, nên tự nhiên có thể đoán được đối phương chính là một gã Thánh Tổ của Ma tộc, hơn nữa lại là bản thể chân chính.
Chỉ cần như vậy, ngay cả khi có sự trợ giúp của Giải Đạo Nhân nhưng để đối phó với hai người này cũng vô cùng phiền phức.
Nhưng sự hiện diện của Hàn Lập ở đây cũng nằm ngoài dự đoán của hai nữ nhân kia.
Thiếu nữ trẻ trung quan sát Hàn Lập xong khẽ nhíu mày, rồi thản nhiên quay về phía thiếu phụ nói:
"Lam tỷ tỷ, chuyện này là sao? Không phải ngươi đã khẳng định là khi ở trong Lục Tuyệt Thanh Lôi trận sẽ không bị người khác quấy rầy, vậy sao còn xuất hiện thêm người này? Những hóa thân của ngươi đâu mà không tới ngăn chặn bọn họ?"
"Đại trận lớn như thế này ngươi cho rằng dễ bố trí lắm hay sao? Tất cả hóa thân cùng với thủ hạ của ta phải khó khăn lắm mới khống chế được nó. Mà công kích của đại trận ở những nơi khác cho dù không ghê gớm bằng nơi này thì người bình thường tuyệt đối không thể dễ dàng đi qua được, ta cũng không hiểu tại sao bọn chúng có thể đến được nơi đây." Thiếu phụ mặc lam bào hừ một tiếng tức giận rồi trả lời.
"Mà nói cho cùng thì một phần là do Lục Tuyệt Thanh Lôi trận này chưa được hoàn chinh, nếu không thì làm sao mà ngươi lại không phát hiện ra sự xâm nhập của những người này. Bây giờ xem ra có chút phức tạp rồi." Thiếu nữ trẻ trung nhìn qua Hàn Lập với Giải Đạo Nhân tựa như sực nhớ ra điều gì đó, nàng thở dài nói.
Thiếu phụ mặc lam bào cùng thiếu nữ trẻ trung này đúng là Làm Bộc Thánh Tổ và hóa thân của Lục Cực đã từng gặp nhau và bàn bạc mưu kế trước đây.
Nhờ có một lượng lớn thủ hạ cuối cùng họ đã điều tra ra nơi ở của Bảo Hoa, lại
tiêu tốn thêm đến mấy ngày để bố trí cái siêu cấp đại trận Lục Tuyệt Thanh Lôi. Sau đó dựa vào những hiểu biết đối với Bảo Hoa, hai người liên tiếp dùng mọi loại kế sách, cuối cùng mới dụ được Bảo Hoa xuất hiện và đưa nàng vào trong cái trận pháp lớn khủng khiếp này.
Trận pháp Lục Tuyệt Thanh Lôi này tuy có uy lực không nhỏ, nhưng điểm kỳ diệu nhất của nó chính là khi chưa kích phát thì hoàn toàn không có lấy một chút dao động của cấm chế nào. Ngay cả Bảo Hoa có thần thông lớn đến như vậy, nhưng chỉ một chút bất cẩn nàng đã bị vây vào trong đại trận mà không hề hay biết.
Hai ngươi kia lựa chọn cái trận pháp không trọn vẹn này để sử dụng cũng bởi vì chính nguyên nhân đó.
Sau khi mọi chuyện hoàn tất, bước cuối cùng chỉ cần mở rãnh thành sông nữa là xong!
Bởi vì đang mang thương thế rất nặng trong người nên Bảo Hoa không thể nào tiếp tục sử dụng Huyền Thiên Hoa Thụ để tự vệ được nữa. Nàng cũng đã tìm đến tâm của trận pháp, nhưng lại bị hóa thân của Lục Cực liên thủ với Lam Bộc Thánh Tổ cầm chân không thoát ra được. Mặc dù đã sử dụng đến nhiều bảo vật quan trọng mang theo trong người, nhưng nàng cũng chỉ có thể cố gắng cầm cự mà thôi.
Cuối cùng, ngay cả Hắc Ngạc đang mang thương thế rất nặng cũng không thể không liều mạng hiện thân ra trợ giúp nàng.
Mà ngay tại thời khắc quan trọng này, không hiểu là do vô tình hay ông trời sắp đặt sẵn, Hàn Lập sau khi xông bậy xông bạ một trận rồi cũng xuất hiện ở nơi này.
Lúc này, Lam Bộc thánh tổ nghe hóa thân của Lục Cực nói xong thì lạnh lùng cười:
"Dù sao cũng chỉ là một tên tu vi Hợp thể hậu kỳ, liệu có thể có phiền toái gì chứ, ta đây dùng một ngón tay cũng dẹp xong rồi. A, người kia là ai, hình như không có thân thể bằng xương bằng thịt, hơi thở cũng có chút quen thuộc?"
Lam Bộc thánh tổ vừa mới nói được hai câu thì đột nhiên thần sắc biến đổi, giật mình nhìn lên người của Giải Đạo Nhân.
"Tỷ tỷ, rốt cục cũng nhận ra rồi sao. Nếu ta không nhìn nhầm thì vị này hẳn là Giải huynh ở Ma Nguyên Thánh Hải. Còn vị ở bên cạnh kia, lại chính là người gần đây làm cho thánh giới chúng ta điên đảo suốt một thời gian, Hàn đạo hữu." Đôi mắt của thiếu nữ trẻ trung nhìn tới, chậm rãi nói.
"Cái gì, chính là hai người bọn hắn?" Thiếu phụ mặc lam bào nghe thấy vậy thì sắc mặt biến đổi, hỏi lại.
Hàn Lập không nói lời nào, mặc dù hiện tại thanh danh của hắn ở Ma giới không hề nhỏ, nhưng không có tu vi Đại Thừa nên bậc Thánh Tổ như Lam Bộc dĩ nhiên không hề để vào trong mắt. Nhưng Hoàng Kim Thánh Giải ở Ma Nguyên Hải đã nổi danh không biết bao nhiêu năm, mỗi một Thánh Tổ thành danh cũng đều gặp qua vài lần nên đối với vị này vô cùng kiêng kị.
"Tại hạ cũng không nghĩ tới có thể gặp được hai vị ở đây, thật đúng là may mắn ba đời của Hàn mỗ. Nhưng ta hôm nay chỉ tình cờ đi ngang mà thôi, mong nhị vị có thể mở ra một con đường để ta rời khỏi nơi này." Hàn Lập hướng nhị nữ ôm quyền, thấp giọng nói.
Còn về phần Giải Đạo Nhân thì không để ý tới nhị nữ, sắc mặt đờ đẫn, thậm chí cũng không hề có ý đứng dậy chào hai người này.
Thấy cảnh này, thiếu nữ trẻ tuổi và thiếu phụ mặc lam bào lại một lần nữa biến đổi thần sắc. Hai người đều không khỏi nhớ tới lời đồn gần đây rằng Hoàng Kim
Cự Giải đã bị một tiểu tử của Nhân tộc thu phục.
Điều này hai người đều bán tín bán nghi, nhưng trước mắt thấy Giải Đạo Nhân không nói lời nào, lại giống như là thủ hạ của Hàn Lập thì trong đầu không khỏi thầm nửa tín nửa ngờ điều này.
"Không ngờ tại địa phương hẻo lánh này lại gặp được với đạo hữu. Nhưng nếu chỉ là đi ngang thì bọn ta cũng không làm khó dê, để ngươi đi cũng không có vấn đề gì. Lam tỷ tỷ, ngươi cảm thấy thế nào?" Anh mắt của thiếu nữ trẻ trung nhìn sang thiếu phụ mặc lam bào, thản nhiên cười.
"Hừ, nếu không phải có Giải Đạo Hữu ở đây thì một tên tiểu tử như ngươi đừng hòng rời đi được. Chỉ là một gã tu sĩ Nhân tộc mà dám hoành hành gây loạn ở thánh giới chúng ta. Lần tới đừng để bổn tọa gặp được, nếu không thì đó sẽ là ngày chết của ngươi." Thiếu phụ mặc lam bào ánh mắt dừng lại trên người Hàn Lập và Giải Đạo Nhân, sát khí trong mắt chợt lóe, cuối cùng cắn răng một cái, oán hận nói.
Hiên nhiên là ả hoàn toàn không nguyện ý thả cho gã tu sĩ Nhân tộc này rời đi chút nào. Nhưng việc Bảo Hoa ở trước mắt mới là quan trong nhất nên đành miễn cưỡng đồng ý.
"Vậy làm phiền hai vị tiền bối rồi." Hàn Lập trong lòng thật sự thở phào, mỉm cười đáp lại.
Về phần nhị ma cùng với Bảo Hoa, người từng là thủy tổ của Ma giới giao tranh, hắn hoàn toàn không có chút hứng thú nào quan tâm cả.
Thiếu phụ mặc lam bào lại hừ một tiếng, một ngón tay hướng về một cây cờ màu xanh khiến cho cây cờ lập tức lớn lên, cao hơn mười trượng, trên mặt ngũ sắc chuyển động, lại có hồ quang màu xanh quấn quanh truyền ra từng tràng tiếng sấm đì đùng.
"Mở!"
Thiếu phụ quát khẽ một tiếng.
Cây cờ run lên!
Trong phút chốc, tiếng sét thật lớn truyền đến, một đạo hồ quang màu xanh như con giao long từ trên đỉnh cây cờ bắn ra, bay lên cao hơn trăm trượng mói bắt đầu ngưng tụ lại thành một đoàn, sau đó lại biến ảo thành một đám ký hiệu màu xanh.
Đám ký hiệu màu xanh này chợt lóe rồi nhập vào hư không, tiếp đó ở chỗ cũ hào quang chợt lóe, một lỗ thủng lớn đột nhiên xuất hiện, bên kia là bầu trời xanh thăm thẳm.
Mà cùng lúc đó, vô số đạo điện quang màu xanh ở trước người Hàn Lập cũng mở ra hai bên, tạo ra một con đường nhỏ an toàn để dẫn ra bên ngoài.
Vị Lam Bộc Thánh tổ này đúng là vô cùng quyết đoán, một khi đã có quyết định, dù trong lòng không muốn nhưng vẫn lập tức mở ra một thông đạo dẫn ra ngoài.
Hàn Lập thấy vậy thì vô cùng cao hứng, chân dẫm một cái, chiếc xe lập tức chạy một hơi tới cửa của thông đạo.
Nhưng ngay lúc này, Bảo Hoa đang ở trong vầng sáng màu vàng đột nhiên thở dài, đôi mắt đẹp mở ra, đồng thời nói ra một câu làm Hàn Lập phải biến sắc:
"Hàn đạo hữu, ngươi không muốn đi tìm Tiểu Linh Thiên sao? Nếu ta hôm nay ngã xuống ở đây thì chắc chắn trên đời này sẽ không có người thứ hai nào có thể tìm ra vị trí của Tiểu Linh Thiên."
"Làm sao ngươi biết ta muốn đi tìm Tiểu Linh Thiên?" Hàn Lập thân hình bất động, ánh mắt đầy phức tạp nhìn vào Bảo Hoa, sắc mặt liên tục thay đổi, sau đó mới hỏi lại.
"Không biết Hàn đạo hữu thực sự quá bận rộn hay đã hoàn toàn quên rồi, tiểu nha đầu bên cạnh ngươi từng ở cùng ta một đoạn thời gian, làm sao ta lại không biết chuyện về Tiểu Linh Thiên chứ!
Mặc dù không biết Hàn đạo hữu muốn tới Tiểu Linh Thiên tìm người nào hay vật gì đó, nhưng chắc chắn đối với đạo hữu thì nó có vai trò cực kỳ quan trọng đi. Sắc mặt của Bảo Hoa không chút thay đổi, thập phần bình tình nhìn hắn trả lời.
Chương 2136: Chương 2136: Đại Chiến Trong Tuyệt Trận (hạ)
Hàn Lập nghe xong lời này có chút nửa tin nửa ngờ nhìn sang Chu Quả Nhi.
"Tiền Bối, ta không biết đã bị người ta tra xét lúc nào. Trong khoảng thời gian trước đó ta lúc nào cũng hôn mê bất tỉunh." Chu Quả Nhi có chút sợ hãi giải thích.
"Lấy thần thông của đối phương thì việc ngươi bị tra xét mà không hề hay biết là chuyện bình thường. Ta cũng không trách phạt đâu, ngươi không cần phải lo lắng." Hàn Lập lắc đầu an ủi thiếu nữ đôi câu, sau đó âm thanh hắn trở nên băng hàn nhìn qua Bảo Hoa nói:
"Làm sao ta có thể tin lời nói của ngươi là thật đây? Nếu ngươi không đưa ra chứng cớ để ta tin tưởng mà muốn kéo ta vào cái lò than này thì quả là mơ mộng hão huyền rồi. Sau này ta dành chút thời gian tìm kiếm phương pháp cũng được, đâu cần phải vì mấy câu nói của ngươi mà mua lấy việc mạo hiểm như thế vậy?"
Nói xong Hàn Lập liếc qua hai người Lam Bộc Thánh Tổ và thiếu nữ trẻ trung, hai người này cũng đang chú ý về bên này.
Hai nữ tử này thấy cảnh Bảo Hoa níu chân Hàn Lập lại để thương lượng trao đổi, sắc mặt của hai người liền hiện lên vẻ khó coi.
Tuy vậy nhưng cả hai đều không phải dạng Ma tộc bình thường, thấy Hàn Lập còn chưa thực sự quyết định có tương trợ Bảo Hoa hay không nên cũng chẳng tạo thêm hành động dại dột gì mà chỉ chăm chú nhìn cuộc nói chuyện của bọn họ.
"Tất nhiên khi ta nói vậy thì phải có chứng cứ. Bây giờ ta sẽ cho ngươi xem vật này, là thật hay giả đạo hữu cứ việc phán đoán." Hai mắt đẹp lung linh của Bảo Hoa chớp động, mỗi nàng khẽ nhúc nhích nhưng lại không có âm thanh nào được phát ra, rõ ràng là nàng đang truyền âm tới nơi đây.
Đầu tiên trong lòng Hàn Lập cảm thấy nao nao, tiếp đó hư trong trước mặt chớp động, một đoàn quang hà thần bí hiện ra, lóe sáng vài cái rồi bay tới gần Hàn Lập.
Khi thần niệm mới đảo qua liền phát hiện ra đây là một cỗ thần niệm đang bao bọc vật gì đó ở bên trong. Bàn tay của Hàn Lập khẽ động đã đem vòng sáng bắt xuống sau đó chà xát nhẹ rồi chăm chú nhìn.
Cái này.
Vật này rõ ràng là một khúc gỗ màu đen như mực, mặt ngoài có một tầng hào quang màu vàng thật mỏng như có như không.
Hàn Lập nhanh chóng nhớ lại, hắn nhận thấy mình không hề có chút ấn tượng nào cũng như chưa bao giờ gặp qua loại vật này. 
"ơ, không phải đây là Thái Huyền Cương Mộc sao?" Chu Quả Nhi vừa trông thấy đã có chút giật mình thất thố.
"Ngươi biết vật này?" Hàn Lập thản nhiên hỏi.
Tiền bối, đây chính là loại linh mộc chỉ có ở Tiêu Linh Thiên của ta, nó phải mọc cả trăm năm mói dài được nửa tấc, một ngàn năm mới mọc được cái lá đầu tiên, lại mất cả vạn năm sau mới nở hoa. Đây là loại tài liệu vô cùng quý hiến để luyện chế pháp khí, ở Tiểu Linh Thiên nó vốn được gọi là thần mộc. Trước đây ta có gặp qua một khối nhỏ chỉ bằng hạt đậu, đó cũng là lần đâu tiên ta được biết đến cái tên Thái Huyền Cương Mộc này." Mai mắt của Chu Quả Nhi mở to nhìn chằm chằm vào khúc gỗ có kinh hoảng.
"Thật sao? Ngươi dám khẳng định loại linh mộc này chỉ có ở Tiểu Linh Thiên mà các giới diện khác không có? Hay là ngẫu nhiên nhận nhầm nó với loại tài liệu khác?" Hàn Lập nhướng mày, hắn hoài nghi hỏi lại.
Theo lời kẽ của một tiền bối người Nhân tộc ở Tiêu Linh Thiên thì Thái Huyền Cương Mộc không phải từ giới diện khác truyền tói, mà nó được sinh ra bởi sự thụ phân hỗn tạp giữa nhiều loại linh mộc trong những tình huống vô cùng đặc biệt ở Tiếu Linh Thiên mới có thê biến dị thanh một gốc cây này, ở giới diện khác tuyệt đối không thể có được cây thứ hai như vậy. Hơn nữa Nhân tộc của ta ở Tiểu Linh Thiên đã từng sảy ra một trận đại chiến với nhiều tộc khác vì tranh đoạt loại cây này. Chính vì vậy nên vãn bối không thể nào nhầm lẫn Thái Huyền Cương Mộc với vật khác được." Chu Quả Nhi thành thật đáp lời.
"Thì ra là vậy!" Hàn Lập vuốt ve khúc gỗ trong tay, nhưng trong mắt hiện lên rất nhiều sao động, khuôn mặt dần dần trở lên trầm ngâm.
"Hàn đạo hữu, nếu ngươi còn muốn đi ra thì thông đạo này sẽ không còn tồn tại lâu nữa đâu!" Đúng lúc này thiếu nữ trẻ trung bình thản nhắc nhở.
Còn thiếu phụ áo lam dấy lên một tia sát khí trong mắt rồi quát đến chói tai:
"Nếu ngươi không muốn đi thì cứ vĩnh viễn không cần phải đi nữa."
Cùng lúc đó, cây cờ phía trước thiếu phụ bỗng nhiên phát ra từng tràng tiếng vù vù, thông đạo trước mặt cũng run nhẹ lên, dường như có thể xụp xuống bất kì lúc
"Đi thôi!"
Hàn Lập nhìn thấy vậy hai mắt co quắp lại rồi không chút do dự thốt lên một tiếng.
Ngay sau đó, dưới chân hắn phát ra một tiếng ông lên, hóa thành một đoàn hào quang bay vút đi. Đoàn hào quang dọc theo thông đạo chớp động vài cái lao thẳng đến cửa rồi biến mất không thấy bóng dáng. 
Trông thấy hành động này của Hàn Lập, thiếu phụ áo lam cùng với thiếu nữ trẻ trung tỏ ra rất vui mừng, riêng Bảo Hao Thánh Tổ chỉ chớp chớp đôi mắt một chút, còn lại nàng không hề tỏ thêm biểu hiện nào khác.
Lúc này, ngón tay của thiếu phụ áo lam khẽ điểm về phía trước, nhất thời hào quang trên thân cờ màu xanh sáng rực lên, thông đạo trong hư không bên kia cũng nổ vang rồi vỡ ra thành từng mảnh.
Toàn bộ thế giới lôi điện lại khôi phục lại dáng vẻ ban đầu.
Thiếu nữ trẻ trung thấy vậy liền cười với Bảo Hoa:
"Bảo Hoa tỷ tỷ, xem ra ngươi không thuyết phục được tên tiểu tử Nhân tộc kia rồi. Cũng dễ hiểu thôi, nếu là ta thì ta cũng chẳng dại gì chịu mạo hiểm như vậy. Hay lắm, hiện giờ pháp lực của tỷ đã hao cạn không thể cầm cự thêm được nữa rồi, tiếp theo sẽ do đích thân chúng ta tiên hai ngươi đi một đoạn."
Vẻ cười cợt trên mặt nàng thu lại, bàn tay trắng như ngọc cũng không hề chần chờ phất lên ma tượng phía trước.
Tức thì một vầng sáng màu bạc trên thân tượng tỏa ra làm cho hư không xung quanh chấn động, tiếp đó xuất hiện thêm một hư ảnh màu bạc cao hơn mười trượng, sau khi ngưng đọng lại, hư ảnh biến thành một thực thể màu bạc thật lớn.
Ở bên kia Lam Bộc Thánh Tổ cũng há miệng phun ra một đoàn tinh khí, chóp động một chút rồi đoàn tình khí nhập thẳng vào năm lá cờ nhỏ khác.
Ngay lập tức năm lá cờ này phát ra từng tiếng nổ vang rồi hóa lớn cao lên hơn mười trượng giống hệt như cây cờ ban nãy. Tất cả đồng thời xoay thành vòng tròn, ở trong điện quang chúng biến thành sáu con giao long màu xanh uyển chuyển, giương nanh múa vuốt lao thẳng đến vầng sáng màu vàng xung quang Bảo Hoa mà đánh.
Bên trong vầng sáng màu vàng, Hắc Ngạc đang biến thành khổng lồ giận dữ gầm lên, hơn mười cụm ma khí màu đen do hắn không ngừng phun ra liền biến thành mười con rắn lớn trực tiếp nghênh đón sáu con lôi giao màu xanh.
"Ầm ầm ù" một trận nổ liên miên không ngớt!
Anh sáng màu xanh va chạm với luồng sương màu đen liền nổ ong lên, hơn mười con rắn lớn lập tức bị xé nát tanh bành.
Con cá sấu lớn đau đớn hét lên, ma khí đang phun ra từ trong miệng cũng bị sặc nghẽn lại, thân hình nó ở trong làn sáng màu vàng cũng loạng choạng một trận. 
Hiển nhiên là trong lần giao phong vừa rồi nó đã ăn không ít đau khổ.
Mà lúc này sáu con gao long không còn bị ngăn cản nữa, chúng khẽ quẫy lên đã liền xuất hiện bên cạnh vầng sáng màu xanh rồi đồng loạt bổ nhào tới.
Nhung chính thời khắc này, sắc mặt của Bảo Hoa trầm xuống, nàng cầm một cái giản ngăn khẽ rung lên.
Nhất thời chiếc giản ngắn vòng một vòng theo phía trên vầng sáng rồi lao ra tạo thành một tiếng rít choi tai.
Mấy con lôi giao màu xanh đang hung hãn bổ nhào tới quầng sáng màu vàng nhất thời bị ngưng trệ, động tác của chúng trở nên chậm chạp hơn gấp trăm ngàn lần, lập tức chúng bị giam chặt lại bên ngoài sát với vầng sáng.
Thiếu nữ trẻ trung thấy vậy liền hù lạnh rồi đưa hai tay lên bấm niệm pháp quyết!
Ma ảnh màu bạc ở trước ngời phát ra từng tiếng vù vù, một bàn tay màu bạc thật to cũng hiện lên, rồi không biết bằng cách nào nó đã dài ra mấy trăm trượng, bất ngờ xuất hiện ngay trên không vầng sáng màu vàng. Hào quang màu bạc sáng rực lên, cánh tay như một quả núi nhỏ vỗ xuống.
Hư ảnh bàn tay chưa thật sự đánh xuống mà đã cuồn cuộn truyền đến một cỗ sức mạnh kinh người làm cho vầng sáng màu vàng lóe lên, rồi bị ép dẹp xuống.
Bảo Hoa đang ngồi trong vầng sáng hai mắt chớp động, bàn tay thon thả như ngọc của nàng nâng lên bắt lấy chiếc giản ngắn rồi nhẹ nhàng phất giản bắn lên không trung.
Đòn này nhìn như vô cùng hời hợt không có chút uy lực nào, nhưng chiếc giản ngắn kia vừa lóe lên đã quỷ dị đánh thẳng vào trung tâm bàn tay màu bạc.
Đầu tiên là một âm thanh vang lên đinh tai, tiếp đó là một vầng sáng chói mắt ngay dưới bàn tay tỏa ra dấy lên lột cơn lốc màu vàng tràn ngập ra khắp nơi, chẳng những nó đem bàn tay thật lớn này với đám giao long đang ở gần quang cầu màu vàng xé rách tanh bành, mà còn thừa thế mãnh liệt hướng ra bốn phương tám hướng cuốn đi.
"Không ổn, nàng đã tự bạo Chấn Nguyên Giản!"
"Nàng đã muốn liều mạng rồi, ngay đến cả chí bảo đã tế luyện qua vô số năm như thế mà cũng không cần giữ lại nữa!" 
Lam Bộc Thánh Tổ cùng thiếu nữ trẻ trung nhìn thấy cảnh này liền phát hoảng, thân hình bọn chúng nhanh chóng giật lùi lại rồi sau một cái chớp động đã trốn thẳng vào trong biến mây.
Tuy vậy nhưng hai người cũng không quá mức kinh hoảng.
Đối với hai người này mà nói thì có đem bảo vật tự bạo cũng không thể thoát khỏi Lục Tuyệt Thanh Lôi trận được, mà ngược lại còn làm cho chút pháp lực cuối cùng của Bảo Hoa tiêu hao sạch sẽ đi.
Kể từ đó hai người không cần tốn công tốn sức để bắt giữ đại địch trước mắt nữa.
Nhưng ngay lúc hai ma nữ này đang đợi cho uy lực của vụ nổ tản đi thì đột nhiên trên không trung truyền tới một tiếng nổi khiến trời long đất xụp. Tiếp đó là cả biển mây run lên, một cỗ khí tức vô cùng đáng sợ từ trên cao một mạch truyền xuống.
Thế giới của lôi điện này dao động kịch liệt, trên cao liền hiện ra một vòng màu vàng to khủng khiếp giống như vầng thái dương, sau đó nó hóa thành một cột sáng khổng lồ bắn thẳng xuống.
Chỉ thấy ánh sáng màu vàng lóe lên, nơi thiếu phụ cùng với thiếu nữ trẻ trung đứng khi nãy bị cột sáng màu vàng xuyên qua. Sau khi áng sáng màu vàng tan hết đi, nơi đó chỉ còn lại hai cái lỗ màu trắng thật lớn.
Bảo Hoa ở trong vầng sáng màu vàng thấy vậy liền khẽ mim cười, nàng phất tay áo lên đem chút pháp lực còn sót lại cuốn ra một mảng sáng màu hồng mờ nhạt, khi mảng sáng bay qua, thân hình của Hắc Ngạc cũng biến mất không thấy đâu
Đồng thời hư ảnh một gốc hoa thụ màu hồng cũng hiện lên phía sau lưng nàng, toàn thân nàng chìm vào quang hà màu hồng một chút rồi biến mất vô ảnh vô tung.
Trên bầu trời bên ngoài tòa trận pháp lớn khủng khiếp này, Hàn Lập vẫn giữ vẻ mặt lạnh băng đang phóng đi như bay. Bên cạnh hắn là một con cua màu vàng lớn tới vài trăm trượng nhìn vô cùng dữ tợn đang đứng lơ lửng. Ngoài ra trong cái miệng khổng lồ đang từ từ khép lại của nó, có thể mơ hồ thấy được một ít kim quang còn sót lại đang chớp động liên hồi.
Công kích kinh người vừa rồi chính là của Giả Đạo Nhân khi đã hiện nguyên hình dưới yêu cầu của Hàn Lập, một kích toàn lực thật sự quá mức khủng bố!