Chương 889: Chương 889: Cự phúc
Đối phương gây cho hắn loại cảm giác này, thật ra chỉ có hai khả năng. Hoặc là vừa rồi thần thức của mình có sai lầm, hoặc là thần thức của đối phương vượt xa mình, có thể là tên ngoại tộc kia. Nhưng mà cả hai loại khả năng này, bất kể cái nào bị lật tẩy, đối với hắn mà nói, cũng không thật sự là tốt. Một loại trước vẫn còn tạm được, nhiều lắm là bị mất mặt mũi trước mặt hai tên vãn bối, danh tiếng chịu một ít tổn hại mà thôi. Nếu là loại sau thì thật sự phiền toái lớn a.
Đừng nhìn hắn ở trước mặt đại hán trung niên và nữ tử mặc cung trang, biểu hiện đối đầu với tên ngoại tộc bị thương kia dễ như trở bàn tay. Nhưng thật ra hắn cũng là một trong những tu tiên tham gia cuộc chiến lúc chặn đường tên kia, hắn đối với thần thông và sự hung hãn lấy một địch nhiều của kẻ ngoại tộc đó cảm thấy sợ hãi. Những tên tu sĩ ngã xuống đó, toàn thân đều bị hoá thành hàn băng màu tím, ngay cả nguyên anh cũng bị đóng băng, kết quả thê thảm vô cùng, hắn nhìn rõ mồn một trước mắt mình. Tuy là đối phương thật sự bị trọng thương, nhưng mà kéo hắn chết theo, cũng là chuyện dễ dàng.
Quên đi, xung quanh đây còn không có các tu sĩ nguyên anh khác. Cả hai loại này phỏng chừng vẫn còn mơ hồ nguy hại đến tính mạng, có lẽ không nên mạo hiểm chứng thực. Dù sao không lâu sau, Đại tiên sư và Thánh Nữ sẽ tự mình ra tay đối phó với người này.
Trong lòng cân nhắc nặng nhẹ một lúc, lão giả trọc mi nhẹ nhàng thở dài một hơi, bỏ đi ý muốn đuổi theo chiếc xe chặn đối phương lại.
Nếu hắn còn trẻ một hai trăm năm, nói không chừng thật đúng là nghĩ muốn mạo hiểm thử một lần. Nhưng bây giờ, mạng sống không còn dài lắm, thì tính mạng càng ngày càng đáng quý.
Lão giả trọc mi nhìn đoàn xe dần dần đi xa vẫn không nhúc nhích đứng im tại một chỗ. Làm cho hai người nam nữ phía sau, liếc mắt nhìn nhau một cái trong mắt hiện lên tia ngạc nhiên, nhưng không có cam đảm đi tới hỏi một cái gì.Hàn Lập chờ xe đi được hơn mười dặm, vẫn không thấy chủ nhân của lũ thần thức trong nơi nghỉ chân kia đuổi theo đến, trong lòng nhẹ thở dài một hơi.
Mới vừa rồi, lũ thần thức kia lục soát đến cực nhanh. Hắn mặc dù phản ứng rất nhanh nhưng cuối cùng do có chút không quen trạng thái tu vi bỗng nhiên tụt xuống, dường như thu liễm thần thức chậm một chút. Cũng không biết có lừa gạt được đối phương hay không. Mà thần thức kia bí ẩn kỳ diệu như vậy, vừa nhìn qua đã biết tu luyện công pháp có liên quan đến bí thuật đặc biệt. Trong lòng hơi an tâm một chút, nhưng ở trong xe cũng không dám sơ suất mà vẫn tiếp tục thu liễm khí tức.
Sau khi đi được nửa ngày, thần sắc Hàn Lập dần hoà hoãn trở lại. Một lần nửa bắt đầu đem thần thức chậm rãi phóng ra ngoài, tự động bao phủ tất cả dị thường trong vòng hơn hai mươi dặm. Còn mình thì vừa lật tay, từ trong lòng móc ra túi trữ vật của lão mắt ưng. Dốc miệng túi xuống dưới, một đống tạp nham bảy tám đồ vật, ở trong bạch quang chớp động rớt ra. Ánh mắt đảo qua đống đồ vật, tay Hàn Lập cầm lấy một cái bình nhỏ. Mở nắp ra, đặt cái bình ở dưới mũi ngửi một cái, sau một lúc đánh giá, thì lắc đầu dời đi.
Vừa cầm lấy một cái chai khác, lại làm cùng một động tác, phảng phất giống như tìm kiếm một cái gì đó. Cuối cùng, khi mở nắp một cái bình ngọc màu xanh biếc mà không có gì bắt mắt ra thì không chờ Hàn Lập phân biệt rõ là vật gì, đã từ trong bay ra một khối sương mù màu tím. Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, không cần suy nghĩ há miệng, một quả cầu ánh sáng màu xanh bay ra, đem khối khí màu bao lai bên trong.
Nhưng trong chốc lát, ánh sáng màu xanh từ trong ra ngoài chuyển dần sang màu đen. Sắc mặt Hàn Lập đại biến, thừa dịp nháy mắt ánh sáng màu xanh còn chưa hoàn toàn bị ô nhiễm, thổi mạnh một hơi, trong nháy mắt viên cầu ánh sáng bắn nhanh vào trong cái bình, Hàn Lập cầm lấy cái bình, nhanh chóng đóng miệng bình lại.
Lúc này, hắn mới nhẹ thhở dài một hơi. Cuối cùng cũng không uổng công lục tới lục lui một phen, tìm được một ít khổ độc còn sót lại, coi như là có thu hoạch cũng không nhỏ. Thập tuyệt độc trên cơ bản đều là vật có thể gặp không thể cầu.
Mà cái Khổng Gia kia có thể có loại độc này, xem ra thật đúng là không tầm thường. Sau khi hắn đem cái bình này cẩn thận cất vào trong túi trữ vật, trong lòng khẽ động, đem một lũ thần thức vương tới một cái xe ngựa của bộ lạc Hoả Lang.
Ở bên trong, hai tay Phong Nhạc đang cầm một viên ngọc lớn to bằng nắm tay, nhắm nghiền hai mắt khoanh chân ngồi xuống. Từng đoàn khí đen bị hút vào bên trong viên ngọc trên tay, làm cho viên ngọc này trở nên sáng bóng một màu đen thui. Trước mặt còn có một đống lớn các bình thuốc, hơn một nửa đã bị mở nắp, một ít các loại đan dược( thuốc) rơi bừa bãi một bên.
Chứng kiến cảnh này, Hàn Lập lắc đầu, đem thần thức thu hồi trở về. Hắn liếc mắt một cái đã nhìn ra, viên châu kia mặc dù là một dị bảo, có thể hút một ít khí độc nhưng cũng chứa đựng đến cực hạn. Hơn nữa, độc khí bị hấp thụ, sợ rằng sẽ nhanh chóng được bổ sung, đối với khổ độc đã xâm nhập vào trong cơ thể mà nói, căn bản là không có tác dụng gì.
Phong Nhạc nghĩ muốn bằng vào vật này trì hoãn khoảng mười ngày để giải trừ khổ độc, căn bản là si tâm vọng tưởng. Trong lòng Hàn Lập nghĩ như thế, không buồn không vui nhắm mắt lại, tiến vào trong nhập định.
Bảy tám ngày kế tiếp theo đoạn đường tương đối bình thường. Chỉ có hai con Thiết Đề Thú cấp thấp có mắt không tròng tấn công đoàn xe. Kết quả bị mấy tên tiên sư Đột Ngột vui mừng đem vài món pháp khí oanh kích một trận, tự nhiên biến thành chiến lợi phẩm. Chỉ có Phong Nhạc, Hàn Lập và một tên tiên sư hộ tống người Đột Ngột khác đứng ở trong xe không có ra tay.
Phong Nhạc thì coi như đã biết, còn gã tu tiên kia cũng không thích ra ngoài lại khiến cho Hàn Lập nổi lòng hứng thú. Kết quả, sau khi thần thức thoáng quét qua, cũng không phát hiện chỗ nào khác thường. Đó là một tên thanh niên hai mươi bảy tuổi, tu luyện cả ngày, hình như là một gã tu tiên Trúc cơ kỳ chăm chỉ mà thôi. Sau khi dò xét mấy lần, Hàn Lập cũng không có hứng thú tiếp tục.
Nhưng thật ra hắn luôn chú ý tới Phong Nhạc, sau khi thử tất cả các phương pháp giải độc đều thất bại, lộ ra vẻ nóng nảy và bất an, trên mặt thường hiện nét tuyệt vọng. Vốn dĩ tóc đen cũng dần dần biến thành tóc bạc. Điều này cũng khó trách, cho dù là ai biết chính mình sắp tới giờ chết mà không có cách nào chống lại, chỉ riêng sự dày vò của cái này, không người bình thường nào có thể chịu đựng nổi.
Thanh niên này cũng không lập tức suy sụp, làm cho Hàn lập có chút kinh ngạc. Bất quá ở trong lòng, hắn lại yên lặng tính toán thời gian. Vị huyết mạch duy nhất của Phùng Gia này, có thể còn sống cũng chỉ chừng hai ba ngày nữa thôi. Chính Hàn Lập ở hai ngày trước đã tìm hiểu xong khẩu quyết Đại Diễn Thần Quân đã đưa cho, trong lòng kiên định hơn rất nhiều. Bây giờ nếu bị bại lộ thân phận, tu sĩ Nguyên Anh đột nhiên đột kích bất ngờ hoặc vây công, hắn cũng không còn quá sợ hãi.
Buổi chiều cùng ngày, đến khi gần tối, cả đoàn xe gồm khoảng trăm người đi tới một con sông lớn rộng khoảng trăm trượng thì dừng lại. Bắt đầu bổ sung nước uống, nấu cơm và nghỉ ngơi. Mà Hàn Lập sau khi nghe được xung quanh có tiếng nước sông chảy, trong lòng khẽ động, rời khỏi chiếc xe.
" Tiên sư đại nhân, ngươi có phân phó gì không?" Cô gái thanh tú kia gọi là Anh San, đang cầm một khối thịt khô của con gì đó giống như đang ăn cơm, vừa thấy Hàn Lập đi ra, sắc mặt vội vàng đỏ lên, đem đồ ăn bỏ qua một bên, cung kính đứng lên thi lễ đối với Hàn Lập.
Ở cùng một chỗ thời gian dài như vậy, nhưng đây là lần đầu tiên Hàn Lập tự mình ra khỏi xe, điều này khiến cho cô gái không khỏi có chút kinh hoảng.
" Không có việc gì, tại ngồi trong xe nhiều ngày như vây, chỉ muốn đi ra nhìn một chút mà thôi." Ánh mắt Hàn Lập đảo qua khuôn mặt non nớt của thiếu nữ này, lại nhìn về phía thức ăn cứng rắn kia, ôn hoà nói.
" Vậy…. Hàn tiên sư, ta đi lấy cho ngươi một chút nước nha." Cô gái vẫn còn có chút lúng túng nói.
" Cũng tốt, mặc dù ta đã sớm ích cốc (không cần ăn- uớc gì mình được như anh ấy-hehe), nhưng là nước trong thì ta cũng muốn uống một chút." Hàn lập nhìn con sông lớn cách đó không xa, gật đầu nói.
Cô gái vừa nghe thấy lời này, bất an trong lòng bỗng vơi đi không ít, lập tức vui mừng đáp ứng, cầm một túi nước hướng bờ sông chạy tới. Ở nơi này, người của các bộ lạc cũng đã nhóm lên các đống lửa trại,và quay một ít thịt dê thịt trâu. Hàn Lập nhìn bóng lưng mảnh khảnh của cô gái, tựa hồ có một chút xúc động trong lòng, khoé miệng vô ý lộ ra nụ cười.
Sau một lúc, một tay cô gái cầm một túi nước, tay kia cầm một khối thịt nướng, thở hỗn hễn quay lại bên cạnh xe của Hàn Lập, có chút xấu hổ đưa hai thứ đó tới.
" Tiên sư đại nhân, mùi vị của thịt nướng này cũng không tệ, ngài có muốn nếm thử mộy chút không." Cô gái có phần tha thiết nói.
" Được rồi! Ta cũng đã nhiều năm không có dùng qua mấy thứ này. Ăn một ít chắc cũng không tồi." Hàn Lập cười khẽ một tiếng, không cự tuyệt mà đón lấy miếng thịt nướng cắn một cái. Mùi vị đúng thật là không tệ.
Cô gái thấy vậy cũng bắt đầu lộ ra nụ cười khả ái.
" Ngươi cũng chuẩn bị tham gia nghi thức khai linh phải không. Mấy ngày nay, phải đứng trực ở bên cạnh xe của ta xem ra cũng làm khó ngươi rồi. Đưa tay ra đi, ta xem linh căn của ngươi như thế nào." Sau khi Hàn Lập nuốt xong, thì ngừng lại, tiện tay đặt miếng thịt qua một bên, nhẹ nhàng nói với cô gái.
" Đa tạ tiên sư đại nhân." Anh San nghe thấy lời Hàn Lập nói, đầu tiên là ngẩn ngơ, nhưng lập tức hiện ra vẻ hưng phấn, đưa cánh tay ngọc ra.
Hàn Lập một tay bắt lấy cổ tay cô gái, linh khí trong cơ thể nhanh chóng vần chuyển, cũng bắt đầu xem xét. Thật ra nếu không phải tu vi hắn rớt xuống trình độ Trúc Cơ Kỳ, căn bản không cần tiếp xúc thân thể đối phương, cũng có thể dùng bí thuật xem xét minh bạch rõ ràng.
" Hàn tiên sư, tư chất của ta như thế nào, có cơ hội trở thành tiên sư hay không." Cô gái nhịn không được hỏi, trên mặt lộ vẻ chờ mong.
"Còn có thể. Trở thành tiên sư thì không thành vấn đề. Bất quá, ngươi có thể biết được ta coi như cũng là cơ duyên của ngươi. Ăn Bình đan dược ( thuốc) này vào trước khi nghi thức khai linh diễn ra." Hàn Lập thả năm ngón tay ra, bàn tay kia vừa lật, một cái bình nhỏ màu trắng sữa xuất hiện trong tay, đưa cho cô gái.
" Đây là…." Cô gái tiếp nhận bình nhỏ, có chút ngỡ ngàng.
" Mặc dù không phải là đan dược đắt tiền xa hoa gì, nhưng có thể làm cải thiện một ít tư chất của ngươi, có lẽ sau này, con đường tu tiên của ngươi có thể tiến xa hơn một bước." Hàn Lập thờ ơ nói.
Như loại đan dược này có thể khiến người tu tiên cấp thấp tẩy tuỷ dịch kinh, hắn tự nhiên sớm đã không để vào mắt.
" Cảm ơn tiên sư đại nhân tặng vật!" Cô gái vui vẻ trong lòng, vội vàng vui mừng thi lễ.
" Đúng lên đi, sau này nếu có thể đi thật xa, chỉ còn dựa vào chính ngươi thôi. Được rồi, con sông trước mắt rộng lớn như thế, chẳng lẽ là nhánh sông của Thiên Thuỷ Hà chảy ngang qua Nam bộ." Hàn Lập khoát tay chặn lại, ánh mắt rời khỏi cô gái, đột nhiên hỏi lai lịch của con sông trước mặt.
" Tiên sư đại nhân nói không sai, cái này đúng là một cái nhánh nhỏ của Thiên Thuỷ Hà, đi về phía trước hơn một trăm dặm có thể nhìn thấy con sông chính Thiên Thuỷ Hà. Đấy mới chính thật là Thiên Thuỷ Hà." Cô gái đem cái bình cất cẩn thận, vui vẻ nói.
Hàn Lập nghe vậy, cũng không hỏi nữa, nhưng trong đầu lại hiện lên tất cả tư liệu có liên quan đến Thiên Thuỷ Hà. Nếu hắn nhớ không lầm, con sông này dài vô cùng, là con sông lớn nhất ở Thiên Lam Thảo Nguyên, giống như sông Thuấn Giang ở bên trong Đại Tấn. Hơn nữa, hai con sông này còn là quan hệ giữa thượng lưu và hạ lưu. Trong lòng hắn mơ hồ nảy ra một ý nghĩ, không khỏi cân nhắc lại. Thần sắc Hàn Lập khẽ động, bỗng nhiên giơ tay, hướng bầu trời phía bên kia con sông lớn nhìn tới, sắc mặt trầm xuống.
" Ngươi đi nhanh thông báo cho tộc trưởng của các ngươi, nói có cái gì hướng nơi này bay tới, không biết là bay ngang qua hay là hướng về phía chúng ta." Hàn Lập trầm giọng hướng cô gái nói. Anh San nghe lời này thì lấy làm kinh hãi, vội vàng như gà con mổ thóc liên tục gật đầu. Sau đó chạy về phía bờ sông có thủ lĩnh Anh Lộ ở đó.
Một lát sau, nhất thời có một trận náo loạn ở bờ sông, mọi người vội vàng triển khai hai chân, chạy vội trở về. Kết quả hầu hết mọi người còn chưa quay trở lại bên cạnh xe của mình, xa xa cuối chân trời có lục quang ( ánh sáng màu xanh) chớp động. Tiếp đó là một tiếng rít trầm thấp xé gió truyền đến, một con dơi lớn ánh sáng xanh bao phủ cả người, dần dần xuất hiện từ nhỏ đến lớn.
Vẻ ngoài hung dữ đáng sợ làm cho con người của đội xe cảm thấy một trận kinh hãi khiếp vía. Vài tên Đột Ngột tiên sư ở lại trong xe cũng đều đi ra, sắc mặt trầm trọng ngước mắt nhìn lên.
Chương 890: Chương 890: Kim Diễm Thạch
Vậy nhưng ánh mắt Hàn Lập không có rơi vào biên bức, mà là hướng về sau lưng của nó.
Mặc dù vẫn cách nhau khá xa, nhưng khi đồng tử lam quang lóe lên, hắn sớm đã thấy rõ ràng bộ dáng mấy người này, trong lòng không khỏi ngẩn ra.
Đoàn người này có tám người bốn nam bốn nữ, nam áo gấm đai ngọc, phục sức hoa mỹ. Nữ áo bào trắng chân không, thắt lưng quấn đai vàng, căn bản không phải là phục sức của Đột Ngột nhân.
Hàn Lập không khỏi có chút kinh nghi.
Bất quá làm cho hắn an tâm chính là. Những người này trừ hai người là kết đan kì tu vi ra, còn lại chỉ là trúc cơ kì tu tiên. Xem ra không phải vì hướng này mà đến.
Trong lúc Hàn Lập tâm niệm xoay chuyển như điện, cự bức (con dơi lớn) cách năm sáu trượng đã phi tới trên không đoàn xe, quạt mạnh cái cánh lớn vài cái, rồi trong nháy mắt ngừng lại.
Một cơn lốc xông thẳng đến đoàn xe, nhất thời mấy cỗ xe đang chạy tới lúc này bị ném văng trên mặt đất, áo da, các rương chứa vật phẩm ào ào từ trong xe vung ra, vỡ tung. Không ít khoáng thạch, thảo dược các loại gì đó, rơi trên đất.
Về phần phàm nhân bị cuồng phong thổi ngã trên đất thì không biết bao nhiêu người.
Lần này, Đột Ngột nhân tiên sư vốn nét mặt đã khẽ biến, lại càng trong lòng hoảng hốt, hai mặt nhìn nhau.
"Các ngươi ai là người đứng đầu, đi ra nói chuyện một tiếng." Trên cự bức một nam tử hơn bốn mươi tuổi liếc mắt quét xuống phía dưới đoàn xe một cái, dùng ngôn ngữ Đột Ngột tộc lạnh như băng nói ra. Người này là một tên kết đan kì trong đám người đó, một người khác là bạch y nữ tử hơn hai mươi tuổi, mặc dù có vài phần nhan sắc, nhưng dung nhan lãnh nhược băng sương.
Vừa nghe lời này, Anh Lộ trong lòng run sợ một chút, ngay lập tức đi ra phía phía trước mọi người, vừa khom lưng đã muốn thi lễ nói chuyện.
"Ta nói không phải là phàm nhân. Là tiên sư của các ngươi." Nam tử kia sắc mặt trầm xuống, không nhịn được nói. Dưới chân cự bức đột nhiên vung lên một cánh. Ngay lập tức một cỗ cuồng phong ùn ùn kéo tới. Nhất thời thổi trúng Anh Lộ khiến ông ta không thể đứng thẳng, liên tiếp thụt lùi, thiếu chút nữa đặt mông ngồi dưới đất.
Đột Ngột nhân tiên sư còn lại thấy này, trong lòng càng kinh hãi.
Đối phương đến tựa hồ có ý bất thiện.
Vì vậy sau một khắc, bọn họ ánh mắt đều nhìn phía Hàn Lập.
Dù sao tại tu tiên giới mà nói, tu vi cao nhất tự động trở thành người dẫn đầu, cái này cũng không thể trách được.
Hàn Lập gặp tình huống này, trong lòng một trận buồn bực không thôi.
Bất quá, hắn cũng phát hiện một chuyện.
Chính là tới lúc này, Phong Nhạc cùng một tên Đột Ngột nhân tu tiên, hiện còn chưa từ trong xe đi ra.
Phong Nhạc không đi ra, còn có thể hiểu. Dù sao tử kì buông xuống, tự nhiên có chút tự bộc lộ bộ dáng vốn có, tránh đắc tội cao giai tu tiên. Nhưng một người khác, là vị Đột Ngột Nhân thì khiến hắn cảm thấy quá tò mò, đồng dạng chỉ là trúc cơ kì tu vi, lại cũng kiêu ngạo không đi ra. Thế này chắc chắn có vấn đề!
"Chẳng lẽ những người này là hướng người này mà tới." Hàn Lập thầm nghĩ như thế.
"Không biết hai vị tiền bối cùng mấy vị đạo hữu, đến đây có gì phải làm sao? Là muốn tìm người tìm vật, hay là có sai phái khác. Đám người vãn bối nhất định kiệt lực phối hợp." Dưới sự bất đắc dĩ Hàn Lập tiến lên một bước, trấn định nói ra.
Nghe được lời nói bình tĩnh đúng mực như thế, trung niên nam tử trong mắt hàn quang chợt lóe, tại trên đầu nón lá của Hàn Lập dạo qua một vòng, đột nhiên mặt không chút thay đổi nói ra:
"Cùng ta nói chuyện, trước đem nón lá tháo xuống rồi lại nói. Ta muốn nhìn rõ dung mạo ngươi một chút."
Hàn Lập nghe xong nói thế, trong lòng một trận buồn bực. Nhưng tự nghĩ trước kia khi cùng Đột Ngột nhân tiên sư tranh đấu, đều chưa bao giờ lộ ra chân dung, nên điều này cũng không phải chuyện gì ghê gớm. Cũng không nhiều lời đem nón lá tháo xuống, lập tức lộ ra bộ dáng khuôn mặt bình thường.
Mấy tên nam nữ trên cự bức đồng thời đem ánh mắt rơi vào trên mặt Hàn Lập, Hàn Lập thậm chí cảm nhận được trận trận linh động từ trong mắt nam tử kia xuất ra, dĩ nhiên đang thi triển mật thuật gì đó quan sát hắn.
"Là diện mạo thật. Không phải tên phản đồ kia." Một lát sau, nam tử trong mắt hàn mang thu vào, quay sang kết đan nữ tử bên cạnh nói.
Nàng kia nghe vậy gật đầu, ánh mắt tại trên người mấy tên Đột Ngột nhân tu tiên còn lại, đồng dạng lắc đầu.
Lúc này, nam tử kia mới chuyển sang Hàn Lập nhàn nhạt nói:
"Bảo đồng bạn của ngươi kêu hết ra đây, chúng ta muốn tìm một người, hoài nghi xen lẫn đoàn xe của các ngươi. Tìm được sẽ rời đi, sẽ không đem đến phiền phức cho các ngươi nữa. Thế nào?."
Nam tử kia trong miệng nói như thế, nhưng trong miệng nói nhỏ truyền âm một trận sau đó lập tức vung tay lên.
Trên cự bức còn lại sáu gã nam nữ trúc cơ kì lập tức bắn ra, đứng ở trên không chỗ xe của Phong Nhạc cùng một người khác, chính là "Đột Ngột nhân"giấu diếm không ra, rõ ràng đã tìm được mục tiêu.
Mà hiện tại hai cỗ xe ngựa, vẫn cứ yên tĩnh không tiếng động.
Những người còn lại thấy thế này, thở cũng không dám thở mạnh một chút.
Vị đại hán họ Bạt cùng thủ lĩnh bộ lạc đánh thuê, thì sắc mặt trong nháy mắt tái nhợt vô cùng.
Hàn Lập nhướng mày, nhưng không có nói cái gì.
Trên cự bức nam tử thấy trong xe không hề động tĩnh, không khỏi cười lạnh một tiếng, bàn tay vừa lật, mấy đại hỏa cầu to bằng nắm tay nhẹ nhàng vung lên thẳng đến một cỗ xe trong đó bắn ra.
Lúc này rốt cuộc từ trong cỗ xe truyền đến tiếng cười khổ: "Cố thống lĩnh! Ta đã chạy trốn tới Thiên Lan thảo nguyên, tránh né xa như thế. Ngươi cần gì phải chém tận giết tuyệt. Chẳng lẽ nhất định muốn đưa tại hạ vào tử địa sao?"
Lời còn chưa dứt, cả cỗ xe ngựa bạo liệt, sau đó một cỗ hàn khí trắng mênh mông đón đánh hỏa cầu, nhất thời này mấy khối hỏa cầu tại trong hàn khí chợt lóe rồi biến mất vô ảnh vô tung.
Một người thanh niên niên kỷ chừng hai mươi bảy hai mươi tám nhìn có vẻ hung tợn, tay nâng một viên châu trong suốt như tuyết, xuất hiện ngay tại chỗ. Sắc mặt âm tình bất định.
Trên cự bức, tu sĩ vừa thấy màn này, mỗi người mặt đều lộ vẻ vui mừng.
"Giang Kiếm Anh, Tuyết Tinh châu quả nhiên ở trên tay ngươi. Cung chủ cho ngươi mang theo hạt châu này đi mời Bắc Hàn sơn Bắc Huyền lão nhân. Ngươi dám mang hạt châu này trộm đi. Bây giờ còn có lời gì có thể nói. Thức thời thì ngoan ngoãn theo chúng ta trở về, có lẽ còn có thể lưu cho ngươi một cái tàn hồn." Nam tử sắc mặt vui mừng vừa thu lại, dữ tợn nói ra.
Đồng thời sáu gã tu sĩ trúc cơ kì, thân hình nhoáng lên, phân biệt đem thanh niên hung dữ vây quanh, đường lui cũng chặn lại.
"Để cho ta đi mời Huyền Băng lão nhân, là để ta làm huyết tế sao! Đừng cho là ta không biết, lúc đầu phái ta nhiệm vụ này, không phải là cảm giác được ta thân có băng linh căn, vừa lúc thích hợp để Bắc Huyền Thiên Yêu tế luyện hạt châu này sao. Ta nếu không chạy, mới là chân chính chết không toàn thây!" Thanh niên vừa nghe lời ấy, nhưng lại giận quá hóa cười đứng lên.
"Hừ! Tính toán như thế thì đã sao? Chớ quên ngươi có tu vi cùng cảnh giới hôm nay, đều là dùng các loại linh đan diệu dược trong cung tài bồi mà ra. Nếu không, hơn mười năm trước ngươi bất quá chỉ là một kẻ ăn mày, đã sớm hóa thành một đống bạch cốt. Còn có thể trở thành tu sĩ sao? Càng huống chi trong cung còn cho ngươi cưới vợ sinh con, lưu lại hậu nhân. Ngươi lấy thân này báo đáp trong cung, có gì không được." Một kết đan nữ tử khác, nhưng lại băng hàn nói ra.
"Thúi lắm. Phải nói Giang mỗ nếu không phải thân có băng linh căn, trong cung thế nào lại thu dưỡng ta. Bằng vào dị linh căn của ta, chính là nếu trong cung không thu dưỡng, sớm muộn cũng sẽ trở thành đệ tử một tông môn khác. Về phần cưới vợ sinh con, chừng đó tiểu ân tiểu huệ đã nghĩ để cho ta bồi thượng tính mạng. Trong cung thật đúng là có chủ ý hay?" Thanh niên cười lạnh nói ra, liền sau đó không chút do dự đem vừa nắm trong tay tuyết tinh châu, một cỗ hàn vụ trắng mênh mông từ châu toát ra, hóa thành một đoàn hàn vụ hơn hai mươi trượng đưa hắn bao phủ vào bên trong đó.
"Ngươi trong lòng sớm có ý niệm nổi loạn, không trách được ngay cả thê nhi cũng không để ý. Chỉ có thể đem ngươi bắt lại giao cho trong cung. Ngươi cho rằng bằng vào hạt Tuyết Tinh Châu này, có thể đối kháng chúng ta. Thật sự là si tâm vọng tưởng." Nữ tử mặt không chút thay đổi nói ra, vung tay lên, sáu gã trúc cơ kì tu sĩ đồng thời nắm tay giương lên, một cây hồng mông pháp kì đỏ đậm xuất hiện ở trong tay, sau đó rời tay bắn ra, hóa thành sáu đoàn lửa đỏ phân biệt rồi hợp thành một thể.
Một mảnh hỏa vân xuất hiện phía trên hàn vụ, từ từ đè ép xuống.
Từ khi thanh niên xuất hiện, những người này bắt đầu dùng ngôn ngữ Đại Tấn nói chuyện với nhau. Đột Ngột nhân không biết bọn họ đang nói những gì, một đầu vụ thủy, Hàn Lập đã sớm học qua Đại Tấn ngôn ngữ, ở một bên nghe trợn mắt há hốc mồm.
"Cái gì trong cung? Thống lĩnh? Nghe xong thì hình như cùng tu tiên tông môn bình thường không giống nhau, có chút cùng loại với các thế lực lớn nhỏ ở Loạn Tinh hải. Chẳng lẽ Đại Tấn tu tiên giới cũng như Loạn Tinh hải vô cùng hỗn loạn phức tạp."
Mặc dù Đột Ngột nhân nghe không hiểu ngôn ngữ Đại Tấn, nhưng cũng biết tình huống không ổn. Phàm nhân đã sớm len lén lui về phía sau, vội vã tránh né ra xung quanh. Còn Đột Ngột nhân tu tiên sợ tạo ra hiểu lầm, không dám mạo muội rời đi, chỉ có thể vội tạo cho mình thêm một ít vòng bảo hộ, để ngừa bị ngộ thương thôi.
Hỏa vân cùng hàn vụ phía dưới va chạm, nhiệt hàn chi khí đan vào nhau lưu động, hóa thành trận trận hơi nước lạnh lẽo, cuốn sạch tám phương.
Thoạt nhìn rất kinh người.
Mặc dù tuyết tinh châu thần diệu, nhưng thanh niên hung tợn chỉ là một trúc cơ kì tu sĩ, ngay cả năng lực luyện hóa vật này cũng không có, tự nhiên càng không cách nào sử dụng được như ý. Sau một chiêu giao phong, hàn vụ lập tức rơi vào hạ phong. Trong hàn vụ, hung tợn thanh niên hiển nhiên cũng biết không ổn, liều mạng muốn khống chế hàn vụ lao ra khỏi hỏa vân, nhưng lại bị sáu gã tu sĩ liên thủ vây ở trong hỏa vân.
Không bao lâu, hàn vụ từng chút thu nhỏ lại. Hung tợn thanh niên liều mạng rót pháp lực vào trong hạt châu, nhưng vẫn không cách nào ngăn cản được hỏa vân đang làm tiêu hao hàn vụ, sau thời gian một bữa cơm, cuối cùng chỉ còn lại vài trượng lớn nhỏ.
"Cố thống lĩnh, ngươi ra tay nhẹ nhàng một chút. Hắn còn có chút tác dụng, nhất định cần phải bắt sống mới được." Gặp tình hình này, kết đan nữ tử đột nhiên hướng nam tử nói.
"Yên tâm. Việc này giao cho Cố mỗ là được." Nam tử lạnh lùng gật đầu, nhún người hóa thành một đạo bạch hồng, bắn nhanh vào trong hàn vụ.
Sáu gã trúc cơ tu sĩ thấy vậy, đồng thời làm phép, thu hỏa vân bốn phía lại.
Trong hàn vụ một trận quay cuồng không chừng, một lát sau truyền ra "phanh" một tiếng vang thật lớn cùng một tiếng tiếng kêu rên. Hàn vụ dần dần thối lui, hiện ra tình hình bên trong.
Nam tử kia ngạo nghễ đứng tại chỗ, một tay dẫn theo thanh niên đang hôn mê bất tỉnh, một tay cầm lấy miếng tuyết tinh châu.
Tại lúc tu vi đối phương hao tổn nhiều, nam tử lấy kết đan kì tu vi ra tay, quả nhiên một kích dễ dàng đắc thủ.
Kết đan nữ tử thấy vậy, trên mặt cũng lộ ra vẻ hài lòng.
"Coi kĩ hắn. Lần này cuối cùng cũng không có đến không." Nam tử vừa hất tay, đem thanh niên ném cho một thủ hạ, trong miệng phân phó nói. Sau đó xoay chuyển ánh mắt, nhìn về phía bọn người Hàn Lập vẫn xem cuộc chiến, mặt lộ vẻ trầm ngâm.
"Không nên nhiều chuyện. Nơi này là Thiên Lan thảo nguyên, không phải Cửu Tiên cung chúng ta. Chúng ta mặc dù cùng Thiên Lan thánh điện giao tiếp qua. Nhưng vẫn là đừng trêu chọc phiền toái. Đột Ngột tộc rất bênh vực người của mình!" Nữ tử thấy này, nhướng mày nói ra.
"Biết rồi, chúng ta đi thôi. Ủa, cái này là." Nam tử gật đầu, đang muốn bay trở về trên người cự bức, ánh mắt trong lúc vô ý vừa chuyển, bỗng nhiên rơi vào một thứ rơi trên mặt đất, bật ra một tiếng giật mình kinh ngạc.
Hàn Lập thấy vậy, đồng dạng nhìn theo, chỉ thấy một khối đá nửa trong suốt hình trứng ngỗng, rơi lại ở nơi này.
Khối đá này có chút kì lạ, bề ngoài trong suốt, nhưng bên trong ẩn có một hình ngọn lửa kim quang lưu chuyển không chừng, tán ra quang mang kì lạ. Tảng đá mặt ngoài đại bộ phận đều vô cùng bẩn, làm cho nó nhìn qua không chút nào thu hút. Nhưng mới vừa rồi trải qua thủy nhiệt hơi nước rửa sạch, lúc này mới hiện ra nguyên dạng.
"Kim diễm thạch! Dĩ nhiên là kim diễm thạch! Hàn tiểu tử, cơ duyên của ngươi thật đúng là không giống bình thường." Hàn Lập cảm giác được nhìn có chút quen mắt, tựa hồ dường như ở địa phương nào thấy qua vật này, trong đầu lại bị tiếng nói của Đại Diễn thần quân làm cho giật mình.
Lúc này hắn mới nhớ tới, vật này chính là một trong các loại tài liệu mấu chốt cần có để luyện chế bắt chước Thất Diễm phiến! Tại Thiên Nam sớm đã diệt tích nhiều năm, có thể tại Đại Tấn tìm được không, ngay cả Đại Diễn thần quân cũng không có mười phần nắm chắc.
Lúc này nam tử kia tựa hồ cũng nhận ra lai lịch viên đá này, mắt lộ ra vẻ mừng như điên rồi thân hình chợt lóe, tới bên cạnh Kim Diễm thạch, vừa khom lưng, kích động dị thường định nhặt vật này.
Chương 891: Xuất thủ
"Vù" một tiếng, trước mắt nam tử kim quang chợt lóe, kim diễm thạch không hề có dấu hiệu báo trước bắn xiên tới.
Nam tử lấy làm kinh hãi, do không đề phòng nên phản ứng tự nhiên chậm một nhịp,tuy rằng khẩn trương trở tay chộp tới, nhưng rõ ràng đã hơi trễ, Kim Diễm thạch trong nháy mắt hóa thành một đạo kim mang, chợt lóe lên rồi rơi vào trong tay người bên cạnh.
Lần này, vô luận Đại Tấn tu sĩ, hay là bên đám người Đột Ngột vốn chưa hiểu rõ sự việc, đều giật mình. Người này tự nhiên không thể nghi ngờ đúng là Hàn Lập.
Lúc này, viên đá đã nằm trong tay Hàn Lập, hắn cẩn thận nhìn kĩ một chút, căn bản đối với sự tồn tại của người khác không để vào mắt.
Thần sắc nam tử kết đan kỳ trong nháy mắt trở nên xanh mét.
"Đem vật kia giao cho ta,sau đó chặt đứt một cánh tay. May ra ta có thể tha cho cái mạng nhỏ của ngươi." hắn gắt gao nhìn chằm chằm Hàn Lập, từng chữ âm trầm nói.
Hàn Lập sau khi một lần nữa từ trong miệng Đại Diễn thần quân xác nhận đá này đúng là kim diễm thạch, lật tay đem đá thu vào trong túi trữ vật, ngẩng khuôn mặt bình phàm hướng về phía nam tử khẽ cười một tiếng, không chút hoang mang nói:
"Ta đồng dạng cũng coi trọng vật này. Lại cũng không muốn tặng cho các hạ, càng không muốn tự tàn phế. Không bằng mấy vị đạo hữu coi như chuyện gì đều không có phát sinh qua, sau đó trở về. Như thế nào?"
Nam tử nghe nói xong như vậy, trong lòng giận dữ. Sắc mặt trầm xuống, hai tay nắm thành quyền, trên người nhất thời toát ra màu trắng linh quang dài hơn một thước, bộ dáng rõ ràng đã muốn động thủ.
"Cố thống lĩnh, xảy ra chuyện gì? Vật kì quái kia, rốt cuộc là vật gì. Nếu không phải vật trọng yếu, thật không nên gây chuyện." Nữ tử kết đan kỳ bên cạnh, có lẽ mơ hồ đã nhận ra Hàn Lập không đơn giản, đột nhiên mở miệng nói.
Cố thống lĩnh nghe xong lời này, sau khi do dự một chút, môi khẽ nhúc nhích truyền âm qua.
Một lát sau, nữ tử mặc áo bào trắng lộ ra vẻ khiếp sợ, vẻ trầm ngâm hiển hiện trên khuôn mặt.
"Thật sự là vật này, không lầm chứ? " Bạch nữ nữ tử nét mặt ngưng trọng. dùng ngôn ngữ Đại Tấn trịnh trọng hỏi.
"Tuyệt đối không sai. Ngươi cũng biết, ta ban đầu là xuất thân từ luyện khí bộ. Cuốn sách "Thiên địa kì thạch lục" sớm nhìn không biết bao nhiêu lần. Tuyệt đối chính là vật này không sai. Nếu là đem kỳ bảo này về hiến cho cung chủ thì so ra công lao bắt được một kẻ phản đồ không đáng kể chút nào." Nam tử hơi lộ ra vẻ hưng phấn nói.
Nữ tử nghe xong lời này, ánh mắt tại trên thân Hàn Lập dò xét một chút. Một lần nữa xác nhận đối phương đích xác là trúc cơ kì tu vi, trong mắt hàn quang chớp động, trên vầng trán sát khí dần dần hiện ra.
"Động thủ! Không riêng người này. Tất cả Đột Ngột nhân tất cả đều không để lại dù chỉ một tên. Không có nhân chứng, cho dù là Thiên Lan thánh điện cũng sẽ không thực sự vì vài tên tiên sư bậc thấp cùng mấy trăm phàm nhân mà cùng tiên cung chúng ta trở mặt. Cùng lắm thì lần này giao dịch vài đồ vật, giảm giá một thành là được." Bạch y nữ tử nhướn mày ngài, đồng thời hé môi thơm, tiếp đó một đạo ngân quang từ đó bay ra, chợt lóe lên rồi tới ngay người tên Đột Ngột nhân tu tiên trúc cơ kỳ trước mặt.
Tên Đột Ngột nhân kia mặc dù trên người có một cái vòng bảo hộ màu lam chống đỡ. Nhưng như thế nào ngăn cản nổi một kích toàn lực của kết đan tu sĩ. Ngay lập tức hét thảm một tiếng, cái lồng bị phá rồi vong mạng, bị chém qua eo thành hai đoạn. Mà ngân hồng xoay xoay một chút, hiện ra nguyên hình là một thanh phi đao chói lọi dài đến tầm một thước.
Tu sĩ trúc cơ kì Đại Tấn còn lại, vừa nghe nữ tử ra lệnh, cũng lập tức tế ra pháp khí, ào ào đánh về phía ba gã Đột Ngột nhân tiên sư còn lại. Phàm nhân xa hơn một chút, ngay cả chạy cũng không kịp đều nhất thời bị tiêu diệt, dù sao cũng chẳng có nơi nào mà chạy.
Vừa thấy Đại Tấn tu sĩ động thủ, ba gã Đột Ngột nhân tu tiên, tự nhiên kinh sợ vô cùng.
Nhưng bọn họ một người là trúc cơ sơ kì, hai gã là luyện khí kì, lại như thế nào có thể là đối thủ của sáu gã trúc cơ kì tu sĩ cùng ra tay, mặc dù liều mạng phản kháng, nhưng trong nháy mắt đã bị hạ sát. Có hai gã vừa đánh về phía xe ngựa của Phong Nhạc, chuẩn bị đem người chưa ra mặt, giải quyết luôn một lượt.
Kết đan nữ tử đang đứng trên cự bức thấy vậy, trong lòng vô kinh vô hỉ,tựa như đây chuyện bình thường phải vậy, loại kết quả này sớm đã ở trong dự tính của nàng. Chẳng qua nàng hướng ánh mắt về phía nam tử ban nãy, sắc mặt chợt đại biến.
Nguyên lai nam tử vừa nghe được nữ tử phân phó động thủ phân phó, lập tức phun ra bổn mạng phi kiếm của mình, hóa thành một đạo bạch hồng trực tiếp chém về phía Hàn Lập.
Nhưng Hàn Lập lại thở dài một hơi, bàn tay vừa lật, đột nhiên một mặt tiểu phiên đen sẫm xuất hiện ở trong tay. Nhẹ nhàng phẩy lên, phiên này đón gió liền to ra hóa thành một quầng sáng, bảo vệ toàn thân, ngân hồng sau khi một chém về phía màn này, dĩ nhiên trực tiếp bị bắn ngược ra, căn bản không cách nào thương đến mảy may.
Lần này nam tử cả kinh, dưới tình thế cấp bách, vội vàng thúc giục kiếm quyết. Bạch hồng sau một lúc xoay chuyển, lại hóa thành một con cự mãng dài vài trượng, cuộn người lại rồi quấn quanh quầng sáng màu đen, chiếc miệng to như chậu máu hé ra dùng hết sức cắn xé.
Nhưng quầng sáng màu đen nhìn bình thường vậy như mà lúc này phảng phất như do kim cương tạo thành, cự mãng dù cho quấn chặt hay là cắn xé, căn bản không đả động gì được nó cả.
Ánh mắt bạch y nữ tử vừa quét qua, đúng lúc thấy được một màn này, không khỏi trong lòng hơi hơi trầm xuống.
Đối phương dám tranh đoạt với kết đan tu sĩ, quả nhiên là có chỗ dựa. Trong lòng nghĩ như thế, nữ tử không chút do dự dùng tay điểm về phía phi đao xa xa, pháp bảo khẽ run rẩy, nhất thời hóa thành ngân hồng bắn nhanh ra, sau một khắc cũng hung hăng chém lên quầng sáng màu đen hoang đường kia.
Kết quả ngân hồng vây quanh quầng sáng chém liên tục mấy nhát, quầng sáng bình yên vô sự, một chút tổn thương cũng không có.
Bạch y nữ tử cùng nam tử liếc nhau một cái, đồng thời từ trong mắt đối phương nhìn ra vẻ kinh ngạc.
"Các ngươi không cần lo tên ở trong xe. Nhanh bố trí hỏa viêm trận đến luyện hóa người này, âm thanh phân phó vang lên.
Vài tên trúc cơ kì tu sĩ, vừa nghe lệnh này, không cần nghĩ ngợi ào ào tế ra pháp kì đỏ rực.
Nhất thời một đoàn đại hỏa vân hiện ra ở tại phía trên quầng sáng, cũng từ từ đè xuống.
"Tốt, tốt lắm. Cũng tránh cho Hàn mỗ đỡ phải tốn công sức một phen." Trong quầng sáng, lúc này nhưng lại truyền đến câu nói thản nhiên của Hàn Lập, theo sau đột nhiên đỉnh quầng sáng quang mang chớp động, một đứa trẻ con màu xanh đen cười hì hì xuất hiện ở nơi này, trong tay vẫn cầm kiện tiểu phiên đen sẫm.
"Nguyên anh! Ngươi. Ngươi là nguyên anh kì tu sĩ! Chậm đã, chúng ta lập tức bỏ đi, tuyệt không dám cùng tiền bối đoạt vật." Vừa thấy trẻ con hiện hình ra, nữ tử như bị đại chùy đánh mạnh vào trong lòng, mặt cắt không còn chút máu, biết chính mình mới vừa rồi làm một chuyện vô cùng ngu ngốc, vội vàng kích động mở miệng cầu khẩn. Đồng thời thần niệm vừa động, muốn triệu hồi phi đao pháp bảo của chính mình.
Nhưng lúc này đệ nhị nguyên anh lại âm thầm cười lạnh, ném đi tiểu phiên trong tay.
Trong nháy mắt tiểu phiên điên cuồng to ra, biến thành ma phiên cao đến mấy trượng. Hắc ma khí từ phía trên mênh mông điên cuồng tuôn ra, so với diện tích to lớn của hỏa vân phía trên càng to hơn vài phần.Vô luận phi đao, cự mãng, hay là hỏa vân sau khi ma vân quay cuồng tăng vọt đều bị bao phủ cuốn sạch vào trong đó.
Một nam một nữ còn có vài tên trúc cơ kì tu sĩ, ngay lúc này, đồng thời mất đi liên lạc cùng pháp bảo, pháp khí của chính mình.
"Âm La phiên! Ngươi là Âm La tông chấp pháp trưởng lão!" Nam tử sớm đã trợn mắt há hốc mồm, vừa thấy hình dáng phiên này, nhất thời bị dọa cho hồn phi phách tán, kêu to thành tiếng. Ngay lập tức quanh thân mình linh quang chớp động, lập hóa thành một đoàn chói mắt bạch quang bay lên trên không, ngay cả bổn mạng pháp bảo của mình cũng không để ý!
Bạch y nữ tử vừa nghe nam tử kêu lên phiên kỳ của đối phương là Âm La tông trấn tông chi bảo, cũng hít vào một luồng lương khí, không kịp suy nghĩ nhiều đánh mấy đạo pháp quyết vào trong thân thể cự bức, đồng thời chân ngọc đột nhiên điểm lên cự bức.
Thân hình cự bức chợt lớn lên ba phần, trên người lục quang đại phóng, một tiếng quái minh vang lên, hóa thành một đạo lục hồng phá không bỏ chạy. Vừa trái ngược phương hướng của kết đan nam tử.
Ma Tông có thói quen có thù tất báo, nàng này cũng không kí thác hy vọng vị Âm La tông lão quái vật này thực sự sẽ dừng tay. Đồng thời trong lòng cũng đại hận nam tử kia vì sao nhiều chuyện. Nếu không, mới vừa rồi lập tức trở về không đả động gì đến kỳ bảo không phải là hết thảy đều bình yên vô sự.
Vài tên trúc cơ kì nam nữ tu sĩ, lại càng bị dọa kinh hồn táng đởm, đồng dạng giải tán hướng bốn phương tám hướng mà ngự khí bỏ chạy.
Trong ma vân thanh quang chợt lóe, thân hình Hàn Lập hiện ra ở bên trong, nhìn theo bóng lưng mấy tên Đại Tấn tu sĩ tứ tán chạy trốn, khóe miệng nổi lên một tia hàn ý.
Vỗ túi trữ vật bên hông, hơn mười đạo bạch quang từ trong túi bay ra, hóa thành mấy con rết trắng như tuyết dài tầm nửa thước bắn nhanh đi, hai con một tổ truy hướng sáu gã trúc cơ kì tu sĩ.
Cùng lúc đó, trên cự phiên hắc mang chớp động, hiện ra một lỗ hổng chừng vài thước, một con phệ kim trùng trên người mang theo hắc khí thật lớn từ đó bắn ra, trong đôi mắt sau khi huyết sắc chớp động vài cái, đột nhiên mở ra hai cánh, hóa thành một đạo kim quang thẳng hướng kết đan nam tử mau chóng đuổi theo.
Mà sau khi phệ kim trùng bay ra, nguyên anh màu xanh đen nhún người một chút nhảy vào trong Âm La phiên, khu động một đầu nó vào phía dưới ma vân.
Ma vân chợt quay cuồng không ngớt, đột nhiên một trận tiếng kêu văng vẳng hướng về phía không trung, nhoáng lên rồi xuất hiện nơi trời cao cách chỗ cũ hơn trăm trượng, cuồn cuộn đuổi theo cự bức đang cắm đầu cắm cổ chạy trối chết, hắc khí mênh mông long trời lở đất giống như ma thần xuất thế, trông khủng bố cự kỳ
Còn Hàn Lập thì lại trôi nổi ở trên không trung không nhúc nhích, mặt không chút thay đổi nhìn hết thảy tình hình.
Xa xa lúc này Đột Ngột tộc phàm nhân, chưa từng gặp qua loại đại chiến cấp bậc này, hơn nữa nhìn thấy mấy vị tiên sư đều bị mất mạng, càng bị hù dọa cho hồn vía lên mây, cuống quít chạy ra xa
Thỉnh thoảng có mấy người gan lớn ở lại phụ cận, nhưng thấy uy thế như vậy của Hàn Lập, căn bản không dám tới quá gần người.
Cơ hồ trong phút chốc, sáu gã trúc cơ kì tu sĩ chạy trốn, đã bị con rết trắng như tuyết trước sau đuổi theo.
Chừng đó trúc cơ kì tu sĩ, như thế nào là đối thủ lục dực sương công. Mặc dù chỉ là ấu trùng, nhưng dưới hàn khí mà ngay cả kết đan tu sĩ cũng phải e sợ, căn bản chúng không hề tốn sức làm cho mấy tên kia hóa thành khối băng thật lớn, sau đó ngay cả nhân mạng nguyên thần đều bị con rết chui vào khối băng kéo thành nát bấy.
Tên nam tử kia hóa thành bạch quang bỏ chạy, bởi vì không có bổn mạng pháp bảo, độn tốc cũng không nhanh hơn so với vài tên trúc cơ kì thủ hạ bao nhiêu, một lát sau đồng dạng bị cự trùng đuổi theo. Kết quả là dưới khuôn mặt đầy vẻ tuyệt vọng, ma hóa phệ kim trùng dễ dàng cắn phá mấy vòng bảo hộ của nam tử rồi cũng chui vào trong cơ thể.
Ngay lập tức nam tử từ không trung trực tiếp rơi xuống mặt đất, ôm đầu thống khổ lăn lộn vật vã, chút xíu thời gian cũng bị mất mạng.
Còn lại vị bạch y nữ tử kia thì độn tốc cực nhanh mặc dù cấp bậc không cao,có lẽ tựa hồ am hiểu phi độn thuật, dưới sự thúc giục của pháp quyết khiến tốc độ càng nhanh hơn vài phần, rất là hiếm thấy. Nhưng cùng Hàn Lập đệ nhị nguyên anh sử dụng ma vân, một trước một sau bay ra hơn mười dặm, cuối cùng bị ma vân phô thiên cái địa không hề có ý thương hương tiếc ngọc bao lại.
Từ nay về sau, nàng đã vô thanh vô tức biến mất ở thế gian.
Trong khi chờ đệ nhị nguyên anh sử dụng ma vân một lần nữa trở về, Hàn Lập trong tay thưởng thức hạt tuyết tinh châu kia, nhưng nhìn lại khối đồ vật bị Đại Tấn tu sĩ vứt trên mặt đất, trên khuôn mặt hiện lên vẻ buồn bực hết chỗ nói.
Chương 891: Chương 891: Thiên Lan thánh nữ
Cái gọi là "Vật", chính là người bị Đại Tấn tu sĩ bắt giữ không lâu kia,một cỗ thi thể được xưng là vật, thật cũng không có cái gì không ổn.
Nhìn cỗ thi thể trên mặt đất của thanh niên đã hòan tòan không còn hơi thở, Hàn Lập thì thào nói nhỏ vài câu gì đó.
Đây cũng không phải do hắn hạ độc thủ, mà là khi hắn muốn cứu tỉnh vị thanh niên, hỏi một chút về lai lịch của mấy tên Đại Tấn tu sĩ kia, người này đã vẻ mặt ô tử, phục độc tự sát.
Xem ra thanh niên này quá thống hận, biết là lúc này tai kiếp khó thoát, trước đó đã phục dụng kịch độc, mới đi ra ứng chiến.
Như vậy một khi bị bắt, thật cũng không cần sợ phải thống khổ chịu các loại luyện hồn tra tấn. Bất quá tinh hồn tiêu tán nhanh như vậy, xem ra mình không thể động tay động chân gì được nữa.
Hàn Lập lắc đầu, trong lòng có cảm giác dở khóc dở cười.
Vị này dưới âm tào địa phủ nếu là biết được, vốn có thể được người cứu, nhưng lại bởi vì tự sát mà bỏ lỡ sinh cơ, thật không biết sẽ hiện ra cái vẻ mặt gì…Chẳng qua, Hàn Lập cùng người này không quen biết, tự nhiên cũng sẽ không có cảm giác đặc biệt nào khác. Không có suy nghĩ nhiều, một tiểu hỏa cầu bắn ra, nhất thời đem thi thể thanh niên biến thành tro bụi.
Một lát sau, ma vân phi độn quay về, đệ nhị nguyên anh cầm trong tiểu phiên hiện hình mà ra, nhẹ nhàng vung phiên kì lên.
Một trận cuồng phong qua đi, tất cả ma khí đều bị thu vào trong phiên, xoay quanh một cái rồi bắn về phía thiên linh cái Hàn Lập, chợt lóe lên rồi lặn vào trong đó không thấy nữa.
Hàn Lập lúc này mới hướng bốn phía nhìn thoáng qua, thấy phàm nhân Đột Ngột tộc tất cả đều đứng ở chỗ cực xa, có chút sợ hãi ngó hướng bên này.
"Tốt lắm. Nơi này không cách nào ở lại được nữa. Theo ta đi đi. Trước lúc độc trên người ngươi phát tác còn phải đem địa điểm mật quật nói cho ta đấy." Hàn Lập quay sang cỗ xe ngựa thản nhiên nói.
"Nguyên lai ngươi là Âm La tông trưởng lão! Không trách được. Mới dễ dàng như thế tiêu diệt Phùng Chẩm lão tặc. Còn có "hạo nguyên đan" loại đan dược quý hiếm như vậy." Màn xe được chậm rãi vén lên, Phong Nhạc đầu mang nón lá từ bên trong đi ra, thanh âm có chút khác thường, mơ hồ mang theo một tia kích động.
"Hắc hắc! Âm La tông trưởng lão, việc này sau này hãy nói. Đi thôi." Hàn Lập cười lạnh một tiếng, liền không nói hai lời xuất ra một chuôi phi kiếm, ngự khí bay lên trời.
Phong Nhạc do dự một chút, cũng không còn chần chừ theo sát phía sau.
Nhất thời hai người biến thành độn quang, một trước một sau dần dần đi xa, cuối cùng biến mất ở tại bên phía chân trời.
Lúc này, Đột Ngột tộc phàm nhân ở xa xa, mới lớn gan một lần nữa đi về đoàn xe bên này. Vài tên thủ lĩnh vừa đối mặt, nhìn nhau cười khổ.
Hiện giờ tiên sư đánh thuê của bọn, chết thì đã chết, đi cũng đã đi, tới cùng là phát sinh chuyện gì, bọn họ vẫn không hiểu ra sao, căn bản không làm rõ được.
Mấy ngày sau, việc này rốt cuộc truyền ra.
Mấy tên tiên sư đã chết, cho dù đều là tiên sư cấp thấp, cũng không phải là chuyện nhỏ, đặc biệt bên trong vẫn liên lụy đến đến Đột Ngột tộc và việc làm ăn thánh điện với Đại Tấn tu sĩ, tất nhiên không thể coi như không quan trọng.
Một ít tiên sư thánh điện nghe tin lập tức hành động, chạy lại đây, trải qua một phen vặn hỏi phân tích, rốt cuộc nhận ra hung thủ, chính là kẻ trước đó vài ngày liên tiếp chém giết mấy vị tiên sư cấp nguyên anh.
Thông qua miệng mấy phàm nhân thấy chuyện này, thân phận vị người ngoại tộc, tựa hồ cũng tra ra manh mối, đúng là Đại Tấn thập đại Ma Tông Âm La tông trưởng lão.
Cũng theo lời của bọn họ, bị diệt hẳn là Cửu Tiên cung tu sĩ, đại khái cũng không sai.
Huống hồ Đột Ngột nhân như thế nào lại không biết uy danh Âm La tông trấn tông chi bảo Quỷ La phiên. Điều này làm cho bộ phận tiên sư tham gia cuộc chiến chặn đường, trong lòng không khỏi rùng mình.
Nguyên lai lần trước đại chiến, vị Âm La tông trưởng lão này còn chưa dốc hết toàn lực, có loại chí bảo này cũng không sử dụng. Bất quá có được thần thông như vậy lại mang theo Quỷ La phiên, sợ rằng vị này tại trong mấy vị Âm La tông trưởng lão cũng bài danh trong số vài nhân vật trọng yếu.
Về phần người này vì sao lại xuất hiện ở tại thảo nguyên, lại ra tay mạnh mẽ với bọn họ như vậy, mặt khác làm cho một bộ phận Đột Ngột nhân tiên sư, chợt bừng tỉnh đại ngộ.
Dù sao thánh chiến hơn mười năm trước, đối thủ một mất một còn Mộ Lan nhân sau lưng đã có bóng dánh Âm La tông. Chẳng lẽ vị Âm La tông trưởng lão này bởi vì Mộ Lan nhân thất bại, lần này cố ý lẻn vào sâu trong thảo nguyên giết người trả thù hoặc có cái gì mưu đồ khác sao? Tựa hồ cũng chỉ có lý do này, miễn cưỡng nói được thông.
Tạo được cái lý do trời ơi đất hỡi xong, Đột Ngột nhân cuối cùng an tâm rất nhiều. Dù sao địch nhân cho dù lợi hại nhưng sau khi biết lai lịch mục đích rồi, đã có thể dễ đối phó hơn nhiều.
Cùng lúc Thiên Lan thánh điện lập tức phái ra rất nhiều tu sĩ đi tới nơi giáp giới Đại Tấn và thảo nguyên dò xét, để ngừa người Âm La tông đến đây tiếp ứng trưởng lão bọn họ. Về phương diện khác, thì tập trung một nhóm tiên sư nguyên anh cấp độn tốc cực nhanh, tùy thời đợi mệnh diệt sát vị Âm La tông trưởng lão này.
Mặc kệ đối phương thân có bao nhiêu thần thông lợi hại đều khó có khả năng để cho đối phương còn sống rời đi Thiên Lan thảo nguyên
Nếu không việc này một khi truyền ra ngoài, tu tiên giới Thiên Lan thảo nguyên do Thiên Lan thánh điện thống trị, sẽ không còn bao nhiêu mặt mũi.
Vì vậy, vào ngày khai linh này, nghi thức khai linh tại thánh điện do thánh nữ tự mình chủ trì diễn ra phi thường vội vàng, chỉ trong hai ngày đã kết thúc.
Mà một ngày sau đó, ở một nơi cấm địa được phòng ngự chu đáo trong thánh điện, hơn trăm cao giai tiên sư Đột Ngột nhân trải qua tắm rửa trai giới, từ từ xuất hiện ở tại nơi đây.
Đây là một quảng trường rộng lớn diện tích gần ngàn trượng, ở trung tâm có một bộ cự hình trận đồ, hiện giờ bốn phía xung quanh trận đồ là chừng hơn trăm người.
Ở giữa pháp trận là trận nhãn, có một tòa tế đàn màu xám trắng hình chữ nhật, cổ xưa đơn sơ, dùng bạch thạch bình thường chế thành, mà bốn vách tường có khắc vài đạo ký hiệu không biết tên, không có bất cứ minh ấn gì khác.
Giờ phút này bốn phía quanh pháp trận, nguyên anh kì thượng bậc tiên sư đã có hơn mười vị, những người này tất cả vẻ mặt đều nghiêm nghị lẳng lặng đứng thẳng, tựa hồ dường như đợi thêm người nào.
Sau thời gian chừng một bữa cơm, có hai nữ một nam, từ ngoài cấm chế sóng vai đi đến.
Đi tới giữa pháp trận chính là một ngân bào nữ tử dáng người dong dỏng cao, lụa trắng che mặt, bao lại hơn phân nửa ngọc dung, nhưng tóc như ô vân buông xuống đầu vai, da thịt như tô* như tuyết, một đôi mắt đẹp trong suốt như mộng ảo, làm cho người ta say lòng hít thở không thông.
*: tô ở đây là váng sữa, ý nói làn da trắng mịn như sữa đông.
Một bên là nam tử thanh niên khuôn mặt tuấn tú, thoạt nhìn bộ dáng chỉ có hơn ba mươi tuổi, nhưng lúc ánh mắt chớp động lại làm cho người ta một loại cảm giác tang thương dị thường.
Nữ tử còn lại, là một mỹ phụ vóc người đầy đặn mê người xinh đẹp cực kỳ, một thân quần áo màu vàng, cánh tay dài một cách quỷ dị, song chưởng lộ ra ngoài, đều có một quỷ đầu màu đen sẫm to cỡ nắm tay gắt gao cắn ở bên trên, mà mỹ phụ này lại thu ba lưu chuyển, không thấy chút nào đau đớn.
"Tham kiến thánh nữ, đại tiên sư!"
Tiên sư Đột Ngột nhân bốn phía, vừa thấy ba người này tiến vào, tất cả đều cung kính cúi người, tỏ vẻ kính trọng.
Ba người cũng hướng bốn phía gật đầu thăm hỏi, đi tới chỗ trước tế đàn tầm ba bốn trượng, mới dừng lại cước bộ quay đầu lại.
"Chư vị tiên sư, không cần đa lễ. Lúc này đây nghi thức triệu hoán, không riêng gì vì đuổi giết người ngoại tộc nọ,mà còn làm cho phân thân thánh thú vĩnh cửu ở lại tại thánh điện. Hy vọng chư vị đạo hữu nhất định hết sức hiệp trợ bổn cung, để nghi thức xác xuất thành công nhiều hơn, hai vị đại tiên sư cố ý tốn hao hơn mười năm công phu, mới tìm được hai cái tế phẩm thích hợp, dùng để lần này làm phép. Hai vị đại tiên sư, trước đem dâng tế phẩm đi." Ngân bào nữ tử ưu nhã vừa quay người, âm thanh dễ nghe giống tiên âm từ từ phát ra, rõ ràng dị thường truyền vào trong tai mọi người ở đây.
Những tiên sư Đột Ngột nhân còn lại, vừa nghe lời ấy, trên mặt phần lớn đều lộ ra vẻ hưng phấn.
Thanh niên tuấn tú và mỹ phụ nhìn nhau một cái, mỉm cười, đồng thời vỗ nhẹ xuống bàn tay. Nhất thời một loạt tiếng bước chân trầm trọng từ ngoài quảng trường truyền đến, thậm chí ngay cả mặt đất đều có khẽ rung chuyển.
Lần này, một số người không khỏi cảm thấy kinh ngạc, vội vàng theo tiếng mà nhìn.
Chỉ thấy từ hai bên quảng trường, đều đi vào một đội đồng nhân cao hai trượng, mỗi đội đồng nhân có tám người, cả người kim quang lòe lòe, nâng một cái giá gỗ thật lớn chậm rãi đi đến hướng về quảng trường trung tâm.
Mà trên giá gỗ dường như đặt vật gì đó rất lớn.
Giá gỗ được đồng nhân nâng tới từng bước một trước tế đàn, rồi vững vàng đặt xuống.
Cho dù có người trầm ổn tới đâu khi thấy rõ ràng vật phía trên, cũng không khỏi hít vào một hơi lương khí.
Một con dã ngưu yêu thú cả người thanh quang, một con cự mãng trắng như tuyết cuộn thành mấy vòng, thể tích đều giống như trái núi nhỏ, nhưng cả hai đều trên giá gỗ âm u, bộ dáng thần trí bất tỉnh.
Không chỉ như thế, chỉ dựa vào yêu khí phát tán trên hai con quái vật này, người ở đây cũng phán đóan ra được, đây là hai con thất cấp đỉnh bậc, yêu thú sắp bước vào cấp tám, tồn tại đáng sợ. Không trách được cho dù hai vị đại tiên sư cũng phải tốn hao thời gian dài như thế mới có thể bắt sống.
"Đây là một con thanh phong ngưu cùng băng giáp mãng, coi như là man hoang dị chủng, vừa lúc phù hợp dùng để cúng tế. Nhưng có thể thật sự đem thánh thú phân thân mượn xuất hiện tại nhân giới, còn phải xem cơ duyên của bộ tộc. Tế tự hạ diện bắt đầu đi." Ánh mắt thu thủy của ngân bào nữ tử lạnh lùng đảo qua mọi người ở đây, trong miệng không chút hoang mang nói, ngọc thủ sau đó hướng lên trên giá gỗ chỗ hai con cự thú nhẹ nhàng vung lên.
Một chùm ngân ti từ ngọc thủ bắn nhanh ra, trong nháy mắt hóa thành hơn trăm đạo ngân tác* lập tức đem yêu thú này chặt chẽ trói lại, sau đó ngân quang chớp động, thân thể cao lớn của cự ngưu nhẹ nhàng bay lên, hướng chỗ tế đàn chậm rãi tiến tới.
*: dây thừng màu bạc,
Giờ phút này, vốn cự ngưu đang hôn mê bất tỉnh lại thức tỉnh. Vừa thấy cảnh này, nhất thời trong lòng biết không ổn cả người run rẩy, muốn giãy dụa thoát ra. Nhưng là trên người sớm bị hạ nhiều loại cấm chế cực kì lợi hại, cộng thêm hơn trăm đạo ngân liên trói buộc, làm sao có thể nhúc nhích mảy may. Chỉ có thể kinh sợ cực kì trơ mắt thấy chính mình bị trôi nổi di tới trên tế đàn.
Nó há mồm muốn rống to cái gì, nhưng trong miệng lại vô thanh vô tức, chẳng có bất cứ âm thanh ghê rợn nào có thể truyền ra.
Ngân bào nữ tử xoay người đối mặt tế đàn, ngân tụ* vung lên, một đoàn đại thanh quang bằng nắm tay từ đó bắn ra, xoay quanh sau đó dừng lại ở tại trên thân hình khổng lồ của thanh ngưu, đúng là một cái tiểu đỉnh rất nhỏ có hỏa diễm màu xanh nhạt vây quanh, quay tròn chuyển động không ngừng, có vẻ thần bí khó lường.
*: tay áo
Nàng này hai tay kết quyết, tiếng chú ngữ dễ nghe từ đàn khẩu* nàng chậm rãi phun ra. Thanh diễm tăng vọt, tiểu đỉnh dần dần bắt đầu lớn dần, hóa thành một cái cổ đỉnh cao tầm một trượng.
*: khẩu là miệng: ý tác giả nói nữ tử này hơi thở thơm như đàn hương.
Nếu là Hàn Lập ở đây, nhìn thấy màn này, sợ rằng lập tức cả kinh trợn mắt há hốc mồm.
Trừ bỏ hỏa diễm vây quanh đỉnh ra, này cổ đỉnh thoạt nhìn cùng Hư Thiên đỉnh có phần tương tự. Tạo hình giống nhau, các đồ án hoa điểu trùng thú cũng đồng dạng.
Thật sự bất khả tư nghị cực kì!
Chương 892: Chương 892: Thánh Thú chú thân
Tiếng chú ngữ trong miệng Thiên Lan thánh nữ ngày càng gấp hơn, đột nhiên ngón tay ngọc vươn ra hướng về phía đỉnh phóng một đạo thanh quang bay lên trời. Theo sau linh quang sáng lòa chói mắt, một mảnh sáng lấp lánh thanh sa từ trong đỉnh bắn ra, biến ảo thành một điểm tinh quang, bao lại phía trên không tế đàn. Làm cho người ngắm nhìn, tựa như có cảm giác lâm vào trong mộng ảo.
Ngân bào nữ tử thấy vậy, tiếng chú ngữ dừng lại, hướng về dây thừng đang trói chặt yêu thú trên tế đàn chỉ một cái.
Linh quang chợt lóe, ngân liên biến trở lại thành một tia nhỏ như cũ, ghim chặt lại vào thân thể yêu thú, tựa như trăm lưỡi đao đồng thời cắt xuống, Thanh Phong Ngưu vừa sống sờ sờ chợt bị phân giải thành hơn trăm phần, mùi máu tanh trong nháy mắt tràn ngập cả quảng trường.
Ngay lúc này, thanh sa giống như ngân hà hạ xuống, hướng tế đàn mênh mông rơi xuống.
Nhất thời thi thể yêu thú bị bao trùm một tầng thanh quang, tất cả cát sỏi chợt sáng chợt tối, phảng phất như bị hút đi huyết nhục. Làm cho người ta có chút kinh hoàng dựng tóc gáy.
Một đoàn quầng sáng màu bích lục, từ trong thi thể yêu thú xuất kì bất ý phi độn phóng ra, nhắm thẳng không trung bắn nhanh đi, chính là nguyên thần Thanh Phong Ngưu khổ tu nhiều năm.
Nhưng vô số thanh mang từ trên tế đàn phóng lên, giống như cường cung ngạnh nỗ (cung cứng, nỏ mạnh), trong chớp mắt đem quầng sáng từ trên không trung đánh rơi xuống, sau đó thanh sa bay vọt lên, đã đem nguyên thần yêu thú bao phủ ở dưới.
Huyết nhục yêu thú to lớn như vậy, thế mà vẻn vẹn một hồi công phu đã biến thành hư không, ngay cả một điểm tàn cốt đều không lưu lại.
Mà thanh sa sau khi hút huyết nhục, mỗi một hạt đều mơ hồ hiện ra huyết sắc.
Nhìn thấy một màn này, ngân bào nữ tử sắc mặt không sợ hãi, lại hướng về phía cự mãng màu trắng vung tay lên, sợi chỉ bạc đồng dạng đem con thú này trói lại, vô thanh vô tức chuyển tới trên tế đàn.
Trải qua quá trình huyết tế độc nhất vô nhị, thanh sa tại liên tiếp hút tinh hồn huyết nhục hai con thất cấp yêu thú, hoàn toàn hóa thành một đoàn huyết vân, trôi nổi phía trên không tế đàn không nhúc nhích.
Ngân bào nữ tử giờ phút này lại dùng pháp quyết thôi thúc cự đỉnh. Một hồi phong vũ, cự đỉnh chậm rãi rơi vào trên tế đàn.
"Bắt đầu triệu hoán thánh thú. Hai vị xin trợ giúp ta một tay." Ngân bào nữ tử xoay người đối diện với người thanh niên và mỹ phụ phía bên, mang theo một phần kính cẩn nói.
"Cái này tất nhiên rồi. Đợi lát nữa ta sẽ xuất hết toàn lực." Tên thanh niên thanh tú kia cười mỉm, thong dong nói.
Tử y mỹ phụ cũng hé miệng cười.Ngân bào nữ tử gật đầu. Hai tay vừa nhấc lên, mười ngón liên tiếp bắn ra liên tiếp từng đạo, từng đạo pháp quyết một, hướng về bốn phía pháp trận bay tới.
Trong nháy mắt các nơi linh quang đồng thời sáng lên, pháp trận vận chuyển.
Cự đỉnh trên tế đàn cùng pháp trận phía dưới giống như hô ứng cùng nhau, đồng dạng một sáng một tối màu xanh linh quang chớp động, hỏa diễm bao quanh cổ đỉnh, giờ phút này lại có vẻ có chút yếu ớt.
Nữ tử đi lên nửa bước, khẽ ngước cổ ngọc, trong miệng vang lên những lời chú ngữ khó hiểu.
Lúc này đây, hai gã đại tiên sư hai bên, đồng thời vươn một bàn tay lên trên vai nàng. Hai luồng tinh thuần linh lực, chậm rãi rót vào trong thân thể nàng.
Cả người nàng ngân quang chớp động, từ trên trán, một đồ án cổ quái Ngưu Thủ Giao Thân chậm rãi hiện ra.
Hai tay hợp lại, hai đạo tinh thuần linh lực biến thành cột sáng theo lòng bàn tay phun ra, kích vào đỉnh đang lơ lửng trên không.
Đỉnh này xoay tròn không ngừng, đem tất cả bạch quang thu vào bên trong. Đột nhiên từ đó phóng ra một mảnh quang hà màu xanh, trong phút chốc hội tụ thành một viên quang cầu cỡ đầu lâu, không ngừng hướng trung gian đè ép ngưng tụ, chói mắt cực kì.
Ngân bào nữ tử gặp tình hình này, sắc mặt ngưng trọng, trong tay phóng ra cột sáng bắt đầu chợt to chợt nhỏ, tựa hồ ánh sáng đang thao túng cổ đỉnh.
Bên cạnh thanh tú thanh niên cùng tử y mỹ phụ, đồng dạng không dám chậm trễ, quán chú linh lực trên người Thiên Lan thánh nữ, một khắc không dám dừng lại.
Thời gian từng chút trôi qua, quang cầu càng sáng lòa chói mắt, cũng bắt đầu kêu xẹt từng tiếng.
Lúc này, bốn phía pháp trận cũng cộng hưởng bắn ra ngũ sắc linh quang, không ngừng bay vào trong quang cầu.
Ngân bào nữ tử thần sắc trong mắt càng thêm cẩn thận, chú ngữ cũng càng ngày càng thấp.
Chừng ăn xong một bữa cơm,"Oanh long. long." một tiếng vang thật lớn, quang cầu trong lúc vừa co lại vừa căng ra bạo liệt, một vòng màu xanh mặt trời gay gắt trong nháy mắt bùng lên, nhưng chỉ chợt lóe rồi đã biến mất không thấy đâu. Thay vào đó, một quang động màu xanh cỡ trứng gà hiện ra ở tại chỗ cũ, nhưng cũng chỉ xuất hiện trong chốc lát, rồi tán loạn biến mất.
Mà chỉ trong chốc lát công phu đó, một đạo xích mang từ đó bắn nhanh ra, hướng vào trong mảnh huyết vân
Huyết sa đang trôi nổi giống như nhìn thấy nam châm, lập tức nhào lên, đem xích mang gắt gao bao vây ở trong, một cái kén máu đường kính tầm 1 trượng lập tức thành hình, rõ ràng còn nhìn thấy trong kén máu có cái gì đó đang nhúc nhích
Ở bốn phía, các tiên sư Đột Ngột nhân lúc này đều trợn mắt há hốc mồm nhìn, mà ngân bào nữ tử lại lặng lẽ không lên tiếng. Ngón tay điểm một điểm lên cự đỉnh, một mảnh lớn thanh hà từ trong đỉnh tuôn ra đem kén máu từ không trung kéo vào trong, sau đó đón lấy một đạo quang hồng từ tay nàng, đem cự đỉnh đậy nghiêm mật.
Màu xanh hỏa diễm tăng vọt hai ba trượng, đem cự đỉnh bao phủ ở tại trong đó.
Pháp trận dưới tế đàn, linh quang lóe ra rồi cũng bắt đầu tụ tập linh khí một cách kinh người hướng vào trong thanh diễm chậm rãi rót vào.
Lúc này Thiên Lan thánh nữ, mới thật sự thở phào một hơi lớn.
"Nghi thức vẫn tương đối thuận lợi, nhưng có thể thật sự đem phân thân thánh thú lưu lại hay không, còn phải chờ một tháng mới thấy rõ ràng. Nhưng không hề nghi ngờ, cho dù thánh thú phân thân vẫn không cách nào xuất hiên lâu ở trên nhân giới, nhưng lần này dừng lại bảy tám ngày cũng không có vấn đề.
Thời gian đủ để có thể mượn thần thông thánh thú, tìm ra kẻ ngoại tộc kia. Mọi người phía dưới trở về nghỉ ngơi, chờ thánh thú đúc lại linh thân xong, ta cùng hai vị đại tiên sư sẽ tự mình dẫn đội, đi đuổi bắt tên ngoại tộc kia." Ánh sáng trong mắt ngân bào nữ tử khẽ chuyển động, quay về phía mọi người lạnh lùng nói ra.
Chương 893: Chương 893: Thánh Thú chú thân (tiếp)
Trong quảng trường mấy vị Đột Ngột nhân tiên sư, tự nhiên không có ý kiến khác, ngay lập tức lần lượt khom người rời đi. Tuy trong lòng có chút tò mò nhưng vẫn không tiến vào xem xét thêm tận mắt cự đỉnh.
Sau đó không lâu, cả cấm địa cũng chỉ còn lại nàng cùng hai gã đại tiên sư.
"Từ đạo hữu, tôn tiên sứ! Còn muốn làm phiền nhị vị hộ pháp hai ngày, để ngừa thánh thú trong đỉnh đúc lại linh thể có phát sinh chuyện gì ngoài ý muốn." Thiên Lan thánh nữ xoay người về phía mỹ phụ hai người chậm rãi nói.
"Cái này đương nhiên. Hai chúng ta cũng không muốn hơn mười năm tâm huyết, cuối cùng sắp thành lại bại." Mỹ phụ không suy nghĩ thêm một miệng đáp ứng.
Thanh tú thanh niên thì không nói gì thêm, cũng gật đầu.
Ngân bào nữ tử lúc này mới buông lỏng trong lòng, mà lúc này, trong đỉnh mơ hồ truyền đến một trận như tiếng sấm tiếng gào trầm thấp.
Ngân bào nữ tử thần sắc ngưng tụ, lập tức cùng hai người này trao đổi một cái liếc mắt, ngay lập tức nghiêm nghị khoanh chân ngồi xuống ở chu vi tế đàn.
Hai ngày sau, tại tòa Thiên Lan thánh điện vang lên liên tiếp những tiếng chuông du dương. Phụ cận còn rất nhiều các bộ lạc chưa rời đi cùng các tu tiên bậc thấp, tất cả đều kinh ngạc hướng về thánh điện nhìn lại.
Kết quả chỉ thấy từ phía sau thánh điện, có hơn mười mấy đạo độn quang phá không bắn ra, hóa thành một chuỗi kinh hồng rực rỡ, hướng phía nam bầu trời nghênh ngang bay đi.
Độn quang tốc độ cực nhanh, không cách nào phân biệt ra rốt cuộc là người phương nào ở trong đó. Độn quang kinh người như thế tự nhiên khó có khả năng là tiên sư bậc thấp, khiến cho không ít người một hồi kinh ngạc tán thán.
Mà độn quang này, không có bất cứ ý dừng lại gì, một đường hướng nam chạy như bay.
Ba ngày sau, tại con sông lớn đệ nhất Thiên Lan thảo nguyên, Thiên Thủy hà nam,trên mặt nước, một đạo thanh hồng bay vụt đến, vây quanh mặt sông vòng thành một vòng lớn, hiện ra một con yêu thú ngưu giao long, thân thể đỏ đậm.
Yêu thú này cũng không quá lớn, chỉ có ba bốn trượng mà thôi, nhưng toàn thân lại gắn vào trong một tầng ánh sáng xanh mênh mông, có chút mơ hồ không rõ, mà trên yêu thú, Thiên Lan thánh nữ quần áo phất phơ đứng ở nơi đó, sóng mắt lưu động đánh giá mặt nước nơi này.
Một lát sau, bầu trời lục đục ánh sáng chớp động, nhiều độn quang bay vụt mà đến. Đúng là hai gã đại tiên sư.
"Lâm đ*o hữu, thánh thú đã tìm được kẻ đó?" Người ở miệng chính là tử y mỹ phụ.
"Chắc hẳn không sai, kẻ đó nếu tùy thân mang theo nhiều phệ kim trùng như thế, cho dù đặt ở trong túi linh thú, cũng không thể gạt được linh giác thánh thú. Kẻ này cũng thật là xảo trá, lặn xuống dưới sông bỏ chạy. Chả trách sao nhiều người như vậy đều không thể phát hiện tung tích. Chúng ta đi chứ." Ngân bào nữ tử trong lòng nắm chắc thành công nói ra.
"Được. Ta cũng muốn nhìn một chút kẻ này có phải hay không chính là Âm La tông trưởng lão. Trúng phải Đại Ngũ Hành Cầm Tiên Thủ của Hô huynh mà còn có thể bình yên vô sự như vậy, Từ mỗ cũng muốn xem qua thần thông này." Thanh tú thanh niên lạnh lùng nói.
"Nghe nói người này bề ngoài không phải lớn tuổi, bộ dáng còn rất trẻ, bổn phu nhân cũng muốn xem xem đến cùng nhân vật này là cái dạng lợi hại gì." Tử mỹ phụ thản nhiên nói ra.
"Nếu hai vị đạo hữu đều nóng lòng như thế, chúng ta đi thôi." Ngân bào nữ tử khẽ cười một tiếng, trên trán ngân vân hiện ra, dùng thượng cổ ngôn ngữ nào đó, cùng ngưu giao long quái thú dưới thân nói chuyện vài câu. Sau đó quái thú trong mũi hừ một tiếng, hóa thành một đoàn thanh quang, cứ thế bắn nhanh đi.
Mấy tu sĩ kia thấy vậy, cũng vội vàng đuổi theo.
Lúc này, dọc theo mặt sông bay tiếp bốn năm trăm dặm, xuất hiện một đoạn rất nhiều đường sông hẹp. Một đạo huyết ảnh mơ hồ từ dưới nước lao ra, theo sau xa xa tia máu liên thiểm, người kia vừa ở chỗ đó bỗng biến mất không thấy đâu.
"Không tốt, kẻ ngoại tộc kia đã nhận thấy được cái gì đó, liền thi triển bí thuật chạy mất. Hiện tại xuất hiện ở địa phương cách chỗ cũ mấy trăm dặm. Người này thần thức thật cường đại. Sợ rằng thật có chút khó giải quyết. Các đạo hữu khác động tác quá chậm. Chúng ta ba người đi trước một bước, đem đối phương chặn lại. Nếu không đối phương còn làm ra hành động gì nữa, e sẽ khó mà truy tung tiếp được." Chờ thanh niên cùng mỹ phụ đuổi theo, vị Thiên Lan thánh nữ này, vô cùng quyết đoán nói.
Hai người khác tự nhiên không có ý kiến gì, ngay lập tức tiện tay phát ra một đạo truyền âm phù dặn dò một chút những người theo phía sau, rồi ba người tòan lực bay nhanh đuổi theo.
Mặc dù cách địa phương xa như thế, không một ai có cách nào dụng thần thức tập trung trên kẻ ngoại tộc được, nhưng dựa vào thánh thú phân thân thần thông cao thâm khó lường, ba người vẫn cứ gắt gao bám theo Hàn Lập như cái đuôi, một đường đuổi theo.
Một chạy một truy, sau thời gian một ngày một đêm, ba người mặc dù liên tiếp mấy lần đều bị Hàn Lập dùng huyết ảnh độn bỏ xa cả ngàn dặm, nhưng sau đó không lâu lần nữa điều chỉnh phương hướng, một lần nữa đuổi theo.
Mà Hàn Lập bị ép liên tiếp sử dụng ba lần giải phong, hiện vẫn không cách nào bỏ ra ba người này, tâm trạng bỗng nhiên trầm xuống.
Chương 894: Chương 894: Dụ địch
"Tiền bối, mấy tên Đột Ngột nhân kia đã mấy lần bị vãn bối bỏ xa cả ngàn dặm, nhưng mỗi lần đều truy tung được tung tích vãn bối. Thế gian thật có công pháp gì cường hóa thần thức so với Đại Diễn quyết còn lợi hại hơn một thành ư. Dĩ nhiên còn có thể dò xét cả ngoài ngàn dặm sao?" Hàn Lập trên mặt tái nhợt vô huyết hỏi.
Hắn giờ phút này đang đứng ở trong giải phong. Hóa thành một đạo thanh hồng nhanh như điện chớp hiện lên ở không trung
Liên tiếp ba lần giải phong. Cũng đồng thời sử dụng huyết ảnh độn nhiều lần. Điều này làm cho thân thể Hàn Lập tràn đầy nguy cơ.
Nếu không phải dùng nhiều loại cao giai bí thuật mạnh mẽ đè ép công pháp cắn trả. Cũng không tiếc liên tiếp phục hơn mười giọt linh nhũ vạn năm đền bù bộ phận máu huyết hao tổn. Sợ rằng sớm không cách nào kiên trì tiếp được. Nếu là như vậy, sau này thu công giải trừ phong ấn, không mất hai ba năm công phu thì pháp lực không cách nào hồi phục đến đỉnh cao.
Đương nhiên đây vẫn là do đan dược của hắn phong phú. Nếu là tu sĩ khác, sợ rằng bị hạ một tầng cảnh giới là khả năng rất lớn.
Ở dưới tình hình tồi tệ kiểu này, hắn còn bị nguyên anh hậu kì tu tiên giả đuổi giết. Nguy cơ như thế nào có thể biết.
Tệ hơn nữa là hắn không cách nào hiểu được nguyên nhân đối phương theo dõi một cách vô cùng chuẩn xác. Huyết ảnh độn cũng không thể dễ dàng vận dụng. Phải biết rằng trước đây Trọng Thần Sư cũng không cách nào theo được hai lần thi triển huyết ảnh độn của hắn
"Hừ! Lão phu mặc dù với Đại Diễn quyết cường hóa thần thức tin tưởng mười phần. Nhưng là tuyệt không dám ba hoa là đệ nhất tu tiên giới. Tư chất tốt như lão phu, từ xưa đến nay tính không nhiều lắm, nhưng cũng sẽ không phải là quá ít. Công pháp so với pháp quyết này lợi hại hơn. Có gì kì chứ! Bất quá, lần này ngươi bị truy sát không tha không phải là có người ở ngoài ngàn dặm dùng thần thức tập trung lên ngươi mà là ngươi bị phi nhân gì đó theo dõi." Đại Diễn thần quân hừ lạnh một tiếng, khách khí nói ra.
"Phi nhân gì đó. Ngươi nói chính là yêu thú?" Hàn Lập được nhắc nhở, có chút bừng tỉnh bình tĩnh lại.
"Không. Ngươi chưa phát giác ra yêu thú phía sau bộ dáng rất quen thuộc sao? Có lẽ chính là Thiên Lan thánh thú độc nhất vô nhị mà người dân Đột Ngột miêu tả. Phân nửa là do mấy lão già ở thánh điện thật sự không nghĩ ra được bị ngươi đánh chết nhiều thượng bậc tiên sư như thế, làm tổn hao hết mặt mũi, nên cố ý từ thượng giới triệu hoán xuống yêu thú gì đó. Tập trung lên ngươi như loại này cũng không phải là thần thông của nhân giới có thể. Điều này cũng không phải là chuyện đáng ngạc nhiên." Đại Diễn thần quân giảng giải.
"Thiên Lan thánh thú? Ta đương nhiên chú ý tới con thú này. Chỉ là thứ yêu thú này trên người pháp lực ba động cũng không mạnh mẽ. Chỉ có tiêu chuẩn thất cấp mà thôi, cùng thánh cầm Mộ Lan nhân kém không biết bao nhiêu lần. Nó sao có thể có loại thần thông này?" Hàn Lập nhướng mày, có chút hoài nghi.
"Hắc. Trận chiến các ngươi cùng Mộ Lan nhân, ta cũng nghe ngươi nói qua. Mộ Lan nhân triệu hoán thánh cầm. Dĩ nhiên là một loại triệu hóan, mượn lực của bảo vật đem bộ phận lực lượng linh cầm ở thượng giới triệu xuống. Từ vô định ở giới này hóa hình ra thôi, còn thân mình chỉ là cái ảo ảnh. Hiện tại yêu thú theo ở phía sau. Ta cảm ứng một chút thì đích thực nhận thấy yêu thú ấy là thật thể. Nếu là như thế mà nói, rất có thể là Thiên Lan thú sử dụng cùng loại thần thông với Cổ Ma ma hóa mượn thể. Mượn các yêu thú khác làm môi giới, đưa phân thần của bản thân xuống giới này. Không nên xem thường loại thủ đoạn này. Lại nói tiếp, loại triệu hoán này mới là chân chính là đem phân thân xuống. Thần thông cảnh giới này đều không phải chuyện đùa. Chỉ cần cho nó đủ thời gian, không lâu sẽ trở thành một tồn tại đáng sợ nhất ở nhân giới. Theo ta được biết, cùng loại tồn tại như vậy phủ xuống nhân giới trước đây đã có vài trường hợp. Bất quá chúng tựa hồ đều đang e ngại cái gì đó, bình thường vô danh vô cùng. Tu sĩ tu tiên giới rất khó tìm đến chúng." Đại Diễn thần quân thanh âm ngưng trọng lên.
"Chúng ta nhân giới còn có thứ quỷ quái này. Mặc, vãn bối cũng không có thời gian thảo luận kĩ việc này. Mặc kệ đó là yêu thú hay là thánh thú. Tiền bối có biện pháp trợ giúp ta thoát khỏi truy tung của nó không. Nếu không thời gian giải phong vừa đến, thật là phiền toái lớn." Hàn Lập thần thức một lần nữa đảo qua về phía sau. Phía sau, xa xa ba người một thú vừa lại xuất hiện ở trong phạm vi cảm ứng, không khỏi có chút lo âu.
"Thượng giới dị thú linh cầm nhiều không đếm xuể. Ai biết thứ này là dùng loại thần thông nào tìm được ngươi. Ngươi có thuật liễm khí thu tức, trong mắt của ta đã rất hoàn thiện rồi. Trừ phi tiêu diệt con thú này, còn không thì không có biện pháp khác nào tốt hơn. Bất quá, ta tạm thời truyền thụ cho ngươi một loại phương pháp giả chết đơn giản. Cho ngươi hoàn toàn tiêu trừ sinh khí thân thể. Nhưng có thể dùng được hay không ta không có bao nhiêu phần nắm chắc. Dù sao yêu thú có lẽ cũng không phải là dựa vào hơi thở để truy tung ngươi." Đại Diễn thần quân cho Hàn Lập một câu trả lời lạnh lẽo.
Mặt Hàn Lập trầm mặc, trong mắt hàn quang chớp động. Sau một lúc lâu, đột nhiên hung hăng mở miệng nói:
"Được. Vậy thì giết con thú này."
"Ngươi muốn trước hết giết Thiên Lan thánh thú. Sợ rằng không có cơ hội. Thứ này đồng thời còn có hai vị Đột Ngột nhân đại tiên sư cùng đi. Sau lại còn có vị cô nương che mặt đó là nguyên anh trung kì tu vi. Hẳn là Thiên Lan thánh nữ. Thần thông cũng không hề nhỏ." Đại diễn quân có chút kinh ngạc.
"Không chịu chút thiệt thòi, tất nhiên không có cơ hội. Nhưng ta nếu liều mạng từ bỏ đệ nhị nguyên anh, cũng không phải là không có." Hàn Lập thanh âm băng hàn cực kỳ, âm trầm nói ra.
"Chủ nhân. Ngươi chuẩn bị như thế nào. Ta cũng đến hỗ trợ một chút." Ngân Nguyệt lúc này cũng bỗng nhiên mở miệng.
"Thương thế của ngươi như thế nào. Nếu như chỉ muốn dùng khí linh thể dẫn địch. Có thể kiên trì được không?" Hàn Lập nghe vậy ngẩn ra, nhưng hòa hoãn hỏi.
"Ta là khí linh của bổn mạng pháp bảo. Cho dù có bị thương trầm trọng nhưng nếu phi kiếm của chủ nhân không hủy. Ta cũng vậy trở thành bất diệt thân. Chủ nhân không phải lo ngại. Thêm lần này, ở trong pháp bảo của chủ nhân trầm mê thêm một ít năm tháng là được." Ngân Nguyệt nhẹ nhàng cười nói
"Được rồi. Hiện tại tình hình thật sự rất không ổn. Cũng làm khổ ngươi thêm một lần." Hàn Lập cân nhắc trong chốc lát. Chỉ có thể thở dài nói ra.
Theo đó, Hàn Lập từ Đại Diễn thần quân hỏi được giả chết pháp quyết. Trong lòng tìm hiểu một chút, thật sự không có bất cứ vấn đề gì. Lúc này mới đưa tay sờ thiên linh cái của chính mình.
Hắc quang chớp động, đệ nhị nguyên anh hiện ra ở tại trên đỉnh đầu. Vừa há mồm, nhả ra Quỷ La phiên thu vào trong tay, lại cầm phiên này lay động không thôi. Nhún người hướng không trung nhảy lên. Trong chớp mắt mây đen hội tụ, ào ào vũ bão. Hơn trăm trượng mây đen phô thiên cái địa. Ma khí hàng vạn hàng nghìn.
"Thứ này. Ngươi cầm lấy. Nếu vị kia Thiên Lan thánh nữ mang theo thánh thú đuổi theo ngươi. Ngươi hãy dùng kiếm này tiêu diệt nó." Hàn Lập uy nghiêm nói. Giương tay lên. một chuôi huyết sắc tiểu kiếm bay vụt nhập vào trong ma vân không thấy bóng dáng. Đúng là thanh huyết ma kiếm kia.
Đón lấy tiểu kiếm, ma vân phát ra một tiếng chói tai bén nhọn. Cuồn cuộn hướng một bên phi độn đi. Thanh thế thật là cự kỳ kinh người
Hàn Lập nhìn ma vân đi xa. Sắc mặt âm trầm. Bàn tay vừa lật. một cái bình nhỏ xuất hiện ở trong tay. Hướng lộn vào trong miệng. Một giọt nhũ dịch linh khí dư dật tích vào trong miệng.
Theo sau, quanh thân hắn linh quang đại thịnh. Thanh hồng so với lúc trước độn quang tốc độ còn nhanh hơn một phần. Phá không đi xa.
"Điều này sao có thể? Ta có nhìn lầm không. Ngoại nhân nguyên anh dĩ nhiên một mình xuất khiếu bỏ chạy."
Phía sau mấy người đuổi theo dụng thần thức đồng dạng cảm ứng được một màn này. Không khỏi kinh nghi. Tử phát mỹ phụ càng nhíu mày, kinh ngạc vô cùng.
"Không đúng. Nếu bình thường nguyên anh xuất khiếu. Thân thể phải không cách nào hành động mới đúng, hiện tại người nọ vẫn cứ bỏ chạy phương hướng không thay đổi. Hay đạo nhân này tu luyện loại thần thông cùng loại với tam thi nguyên thần thuật." Thanh tú thanh niên lắc đầu. Sắc mặt ngưng trọng nói.
"Nếu là sử dụng hóa thân phương pháp mà chạy. Căn bản không cách nào giấu diếm được cảm ứng của chúng ta. Cho dù là nguyên anh xuất khiếu cũng không cách nào xáo trộn tai mắt của chúng ta. Nhưng hiện tại lại là một nguyên anh bay đi. Cũng không phải là cùng lục hồn phân nguyên quyết mà Quế đạo hữu tu luyện thuật nguyên anh tách rời. Tình huống này có chút quái dị. Chẳng lẽ thật sự là như truyền thuyết đệ nhị nguyên anh?" Tử phát mỹ phụ lộ ra vẻ trầm ngâm.
Đôi mày thanh tú của Ngân bào nữ tử cũng đồng dạng nhíu lại, trong lòng thất kinh.
"Thánh thú có thể cảm ứng được điểm kì quặc trong đó không?" Thanh niên vừa quay đầu, hướng Thiên Lan thánh nữ nói.
"Không được. Thánh thú chỉ là một tia phân thần đến nhân giới, muốn hoàn toàn mở ra linh trí còn cần hơn trăm năm tu luyện mới có thể. Hiện tại tu vi còn lại chỉ có tiêu chuẩn thất cấp yêu thú. Không cách nào thi triển quá nhiều thần thông." Ngân bào nữ tử thở dài nói ra.
"Cái này quả có chút phiền phức. Vừa không cách nào phân biệt nguyên anh thật giả, cũng không thể để cho nguyên anh này lén đi. Không bằng ta một mình đi theo nguyên anh. Đại tiên sư tiếp tục cùng thánh thú và Tôn đạo hữu đuổi theo bản thể người nọ. Thần thông của ta đối phó một nguyên anh sẽ không tốn hao quá nhiều thời gian." Thanh tú thanh niên suy nghĩ một chút liền đề nghị.
"Cũng chỉ có phương pháp này là ổn thỏa. Ta và thánh nữ quyết sẽ không có chuyện gì. Từ huynh đi nhanh về nhanh. Nhưng nguyên anh đó nói không chừng là đệ nhất nguyên anh của đối phương, đừng hạ tử thủ. Tìm phương pháp thu lại rồi nói sau." Tử phát mỹ phụ cười dài nói ra.
"Cái này ta tất nhiên hiểu rõ."
Mà ngân bào nữ tử suy nghĩ một chút thấy không có vấn đề gì, cũng gật đầu đồng ý.
Ngay lập tức thanh niên họ Từ cùng hai người này chia tay. Hóa thành một đạo bích hồng dài hơn mười trượng. Truy hướng về phía đệ nhị nguyên anh của Hàn Lập, trong nháy mắt đã không thấy tăm hơi bóng dáng.
Mà Thiên Lan thánh nữ cùng mỹ phụ thì phương hướng không thay đổi. Vẫn cứ đuổi theo Hàn Lập không tha.
Một trước một sau, đảo mắt đã đuổi theo hơn trăm dặm. Cũng dần dần kéo gần khoảng cách cùng Hàn Lập.
"Chỉ còn năm sáu mươi dặm, cũng không còn xa lắm. Ngân Nguyệt, ngươi cũng động thân đi." Hàn Lập trong lòng tính tóan một chút rồi tay áo bào run lên. Một đầu tiểu lang màu bạc từ trong tay áo bắn ra. Thân hình vừa lộn biến hóa thành một Hàn Lập khác.
Hàn Lập trên mặt lộ ra một tia cười khổ, nhưng thời gian gấp gáp cũng không có nói thêm cái gì. Giương tay lên, một túi linh thú cùng một thanh châu chừng ngón cái ném cho đối phương.
"Ngươi là khí linh thân thể. Không có xương thịt, pháp bảo khác cũng không dễ sử dụng. Mang theo này túi phệ kim trùng cùng này miếng lôi châu này. Đồng dạng nếu là yêu thú truy tung ngươi. Ngươi không cần để ý tới kẻ khác, chỉ cần tiêu diệt con thú này hoặc là tạm thời gây thương nặng nó là được." Hàn Lập cẩn thận dặn dò.
"Chủ nhân yên tâm. Nếu là Thiên Lan thánh thú truy đuổi theo ta, ta nhất định sẽ không để cho nó dễ dàng chạy thoát." Từ miệng "Hàn Lập" đối diện phát ra thanh âm của Ngân Nguyệt, sau đó đem hai vật thu lại, hóa thành một đạo ngân quang nghiêng người phá không bay đi.
Chương 895: Chương 895: Cấm mạt ngân tàm
Hàn Lập nhìn về phía bóng dáng đang dần đi xa, thấy hình ảnh của chính bản thân mình do Ngân Nguyệt biến ảo ra, ngay cả khí tức độc nhất vô nhị của hắn nàng cũng bắt chước giống hệt, không khỏi khẽ thở dài.
Xem ra ảo thuật của nàng tựa hồ lại tiến thêm một bước!
"Tiền bối có cảm giác được màn ảo thuật này của Ngân Nguyệt có khả năng che dấu được tai mắt hai người phía sau không? Dù với vãn bối, dù không phải xác nhận chỉ trong gang tấc, tám chín phần mười cũng không cách nào nhìn thấu." Hàn Lập đột nhiên hỏi.
"Khí linh này của ngươi rất đặc biệt a! Không chỉ mỗi ngươi, ảo thuật biến ảo của nàng, ngay cả lão phu cũng có cảm giác nhìn không thấu. Đây chính là gặp mạnh thì mạnh, ngộ yếu thì yếu. Chỉ với hai tên tiểu bối phía sau, nếu không phải có thánh thú tác quái, trong khoảng thời gian ngắn khẳng định không có biện pháp phân biệt được thật giả trong đó." Đại Diễn thần quân cho Hàn Lập cái đáp án lập lờ nước đôi.
Hàn Lập nghe vậy, những lời này quả cũng không thể làm cho hắn mảy may an tâm.
Phương hướng biến đổi, hắn cấp bách hướng theo hướng ngược với Ngân Nguyệt bay đi.
Hàn Lập lại không biết việc hắn để cho Ngân Nguyệt mang theo một phần phệ kim trùng lại trùng hợp trở thành một thủ đoạn cao tay vô cùng.
Nhìn thấy người phía trước đột nhiên từ một hóa hai "chia nhau" bỏ chạy. Cách hơn mười dặm, tử phát mỹ phụ cùng ngân bào nữ tử không khỏi hai mặt nhìn nhau liếc mắt trao đổi một cái, dừng độn quang.
"Đây là cái gì, hóa thân thuật sao? Ngay cả khí tức cùng linh khí mạnh yếu, đều độc nhất vô nhị. Thủ đoạn của tiểu tử này quả cũng không ít." Tử phát mỹ phụ phất tay lên trên trán ra chiều suy nghĩ, tấm tắc lấy làm kì lạ.
"Cách đó quá xa, không cách nào dụng thần thức phân biệt thật giả trong đó. Để ta cho thánh thú xem xét một chút đã." Thiên Lan thánh nữ cũng cảm thấy đau đầu.
Liền đó, nàng dùng cổ ngữ cùng Thiên Lan thú dưới thân nói hai câu trầm thấp. Nhất thời quanh thân Thiên Lan thú, màu xanh linh quang lóe ra không ngừng, một đôi ngưu giác dần dần trở nên trong suốt sáng loè, phảng phất như thủy tinh chói mắt. Nhưng sau một lúc lâu sau, âm thanh tê rợn truyền đến, thần thức ngân bào nữ tử có được đáp án, thần sắc khẽ biến đổi.
"Thật có chút phiền toái, đối phương lại có thể biết, chúng ta truy tung dựa theo khí tức từ phệ kim trùng. Cho nên trên hai người đó đều mang theo phệ kim trùng. Người này khẳng định đem linh trùng chia làm hai bộ phận, thánh thú cũng không có cách phân chia bất đồng."
"Nói vậy thì, hai người này một người cũng không thể bỏ sót." Tử phát mỹ phụ mày ngài nhíu lại nói ra.
"Không sao cả! Chúng ta mỗi người truy một người. Hiện tại cách hắn gần như thế. Dùng looại thủ đoạn nhỏ này phân hóa chúng ta ra, tiếp theo cũng không có tác dụng gì. Nếu đối phương đã có chủ tâm chia nhỏ lực lượng chúng ta ra, vậy chúng ta thử lãnh giáo một chút xem sao. Cũng không nên phụ sự khổ tâm sắp đặt của đối phương."Ngân bào nữ tử cười lạnh nói ra.
"Nói vậy cũng đúng. Bất quá, nghe nói kẻ này tuy tu vi chỉ có nguyên anh trung kì, nhưng thần thông so với chúng ta nguyên anh hậu kì lại không yếu hơn bao nhiêu đâu. Nhưng đối phương đang có thương tích trong người, ngươi nếu đụng phải chân thân nên để ý một chút thì cũng không có gì đáng ngại. Ta đuổi theo một người khác, chỉ cần đối phương không dùng huyết độn thuật quỷ dị nọ, thì chắc chỉ trong chốc lát, sẽ cùng ngươi hội hợp." Tử phát mỹ phụ còn có chút lo lắng, dặn dò vài câu.
"Tôn tiên sư cứ việc yên tâm. Cái loại huyết sắc độn thuật này mặc dù quỷ dị, nhưng hiển nhiên cái giá để sử dụng cũng không phải nhỏ, nếu không đối phương chỉ cần liên tiếp sử dụng ra độn thuật này, đã sớm đem chúng ta bỏ lại vô tung vô ảnh rồi. Làm sao còn có thể cùng chúng ta trì hoãn đến nay. Phỏng chừng đối phương cũng tới giới hạn (sơn cùng thủy tân) rồi. Huống hồ ta còn có thánh đỉnh hộ thân, cho dù y muốn cá chết lưới rách cũng tuyệt không có vấn đề." Ngân bào nữ tử thản nhiên cười, ngạo nghễ nói ra.
"Nói như vậy thật cũng không sai, vậy ta đi trước một bước." Mỹ phụ đáp lại một tiếng cười khẽ, người hóa thành một đạo tử quang, truy hướng về phía một "Hàn Lập".
Mà Thiên Lan thánh nữ, nhìn một chút một Hàn Lập khác, trong mắt hàn quang chợt lóe, đồng dạng khu động thánh thú đuổi theo.
"Bọn họ quả nhiên tách ra. Hàn tiểu tử, sách lược phân hóa của ngươi quả nhiên là hữu hiệu? Xem ra con thánh thú này thật sự chỉ là phân thần phủ xuống giới này, bây giờ còn không đủ đáng sợ. Nhưng ngươi nếu không thể trong thời gian cực ngắn, đánh chết con Thiên Lan thú, chờ đến thời gian giải phong, để hai tên đại tiên sư kia quay lại, thì thật đúng là đến bước đường cùng. Hơn nữa, vị Thiên Lan thánh nữ kia sợ rằng cũng không dễ trêu chọc." Đại Diễn thần quân dùng ngữ khí quan tâm hiếm thấy nói.
"Ta trong lòng cũng biết thế. Ta cũng không muốn đánh chết nàng ta. Thầm nghĩ nếu chỉ tiêu diệt con thánh thú mà thôi, chắc sẽ không tốn quá nhiều thời gian." Hàn Lập một bên dụng thần thức giám thị ngân bào nữ tử đuổi theo phía sau, một bên trong miệng trầm giọng trả lời.
"Nga! Vậy lão phu rửa mắt đợi." Đại Diễn thần quân thanh âm lại biến thành lạnh nhạt.
Hàn Lập không có nói cái gì nữa, trong lòng âm thầm tính toán thời cơ không sai biệt lắm, độn quang xoay quanh một cái, đột nhiên xoay người lại, vỗ túi linh thú bên hông.
Nhất thời còn thừa mấy ngàn kim sắc phệ kim trùng, từ trong miệng túi chen chúc ra, vù vù hóa thành một đóa kim vân xoay quanh trên không.
Cùng lúc đó, hơn mười khẩu phi kiếm ánh vàng rực rỡ, cũng từ trong tay áo bào bắn nhanh ra. Tại dưới pháp quyết thôi thúc, hóa thành hơn trăm đạo kiếm quang kinh người, xoay quanh không ngừng trước người hắn.
"Hợp"
Hai tay kết thành ấn quyết, một tiếng khẽ quát phát ra, đoàn kiếm quang khẽ run một chút phóng lên cao, kim mang trên không trung chói mắt, trong nháy mắt một cự kiếm dài sáu bảy trượng bất ngờ thành hình.
Hàn Lập lại há mồm, một đoàn đại tử diễm bằng nắm tay hướng mặt đất phun ra, đón gió hóa thành một con hỏa điểu dài hơn thước, một đầu quấn trên cự kiếm.
"Phốc" Một tiếng vang nhỏ, hỏa điểu màu tím bạo liệt ra, cự kiếm trong nháy mắt bị một tầng tử diễm bao lại ở trong đó, đón lấy vô số hồ quang dày chừng ngón cái, trong tử diễm tiếng sấm vang lên ầm ầm, thanh thế cực kì kinh người!
Hàn Lập gặp tình hình này, lại nhướng mày, hơi suy nghĩ, đột nhiên một đoàn thanh khí từ trong miệng phun ra, kích ở trên thân kiếm.
Nhất thời mặt ngoài cự kiếm kim hình cung loạn đạn, tiếng sấm lại trong phút chốc tiêu thanh biệt tích.
Hàn Lập lúc này mới hài lòng gật đầu một cái, dưới sự thôi thúc của thần thức. Kim kiếm hướng không trung phá không vọt tới, trong nháy mắt trốn vào trong một đóa mây đen, biến mất vô thanh vô tức.
Lúc này, phía chân trời ẩn ẩn có quang điểm chớp động, vị Thiên Lan thánh nữ kia đã đuổi theo.
Hàn Lập đồng tử hơi co lại, rùn ống tay áo, một bộ màu xanh phi kiếm ngự không bay ra, từ một ống tay áo khác thì bay ra một tiểu thuẫn màu lam, chắn trước người.
Đồng thời hai bàn tay chà xát, một cái cổ bảo bằng nắm tay đạt được trong Trụy Ma cốc, chưa bao giờ vận dụng qua chính là cổ kính màu tím hiện lên, tay kia nắm hàng linh phù trước đây còn dư lại một lá. Lấy tu vi hiện tại của hắn tái sử dụng phù này mà nói, thần thông hẳn là so với hai lần trước tăng trưởng hơn không ít.
Trong lòng cân nhắc, hắn lẳng lặng đứng ở tại chỗ, yên lặng chờ đối phương đến.
Vị thánh thú Ngưu thủ Giao Long kia đừng nhìn tu vi không cao, nhưng tốc độ độn thuật đúng là không tầm thường.
Từ khi bắt đầu hiện ra tung tích, đến khi phi tới trước chỗ Hàn Lập hơn trăm trượng thì dừng lại, cơ hồ chỉ bằng thời gian thở nhẹ một cái.
Hàn Lập lạnh lùng liếc mắt đánh giá đối phương, ánh mắt chợt chớp động vài cái.
Thiên lan thánh thú này thoạt nhìn, trừ bỏ bộ dáng cổ quái ở bên ngoài, thật sự không cách nào nhìn ra có bao nhiêu lợi hại, hơn nữa con ngưu thú to lớn này, mơ hồ làm cho người ta liên tưởng đến một loại bộ dáng ngờ nghệch, giống như linh trí chưa được hoàn toàn khai mở. So với con thú, Thiên Lan thánh nữ đứng ở phía trên đáng chú ý hơn nhiều(câu này hay). Vô luận là phong tư tuyệt thế hơn người, hay là một thân tu vi cao thâm không thể xem nhẹ, đều làm cho Hàn Lập không dám khinh thường mảy may.
Nàng ta sau khi hiện hình cũng đồng dạng nhìn lướt qua Hàn Lập, đối với bộ dáng trẻ tuối của Hàn Lập lộ ra chút kinh ngạc, nhưng lập tức ánh mắt đã bị trùng vân phô thiên cái địa trên không trung hấp dẫn, đôi mắt sáng hiện ra ngạc nhiên cùng vui mừng giao hòa với nhau. Thần sắc lúc này thật mê người
"Ngươi." Ngân bào nữ tử do dự một chút, rồi cũng mở miệng muốn hỏi cái gì đó.
Nhưng Hàn Lập sợ đối phương phát giác cự kiếm giấu giếm trên không trung, hơn nữa thân thể thời gian giải phong cũng có hạn, như thế nào cùng nàng này nói nhiều cái gì.
Ngay lập tức không nói hai lời hướng trùng vân chỉ một cái, trùng vân "Vù vù" một tiếng, trực tiếp bay về phía đối diện. Đồng thời trước người màu xanh phi kiếm xoay quanh bay múa, cũng lập tức hóa thành từng mảnh bóng kiếm, hướng nàng này cuốn sạch đi tới.
"Ngươi muốn chết!"
Hàn Lập cử động một điểm cũng không có vẻ gì là thương hương tiếc ngọc, tự nhiên làm cho Thiên Lan thánh nữ trong lòng giận dữ, trong miệng quát một tiếng, ngọc thủ vừa nhấc, một cái vòng tay màu bích lục từ trên cổ tay bắn nhanh bay ra, trong nháy mắt điên cuồng hoá lớn thành cự hoàn to bằng cánh tay nghênh hướng về phía bóng kiếm.
Mà tay kia của nàng cũng đồng thời tháo xuống túi linh thú bên hông, trở tay hướng túi về phía không trung.
Miệng túi kim quang chớp động, liên tiếp bay ra hơn mười đóa kim hoa thật lớn, đúng ra là hơn mười con kim sắc cự trùng thành thục thể, bắn nhanh hướng về phía trùng vân.
Nhưng nàng này không có chú ý đến, ở trong không trung, một đám mây đen lặng yên hướng đỉnh đầu đầu nàng từ từ trôi đến, càng ngày càng gần. Ngọc hoàn quả nhiên là một kiện cổ bảo uy lực không nhỏ, màu xanh bóng kiếm vừa cùng cự hoàn này tiếp xúc, đã bị viên hoàn quay nhanh, toàn bộ cuốn vào trong. Phi kiếm là bổn mạng pháp bảo của Hàn Lập, tâm hồn cùng hắn tương liên khiến hắn không khỏi rùng mình.
Về phần hơn mười con phệ kim trùng thành thục thể sau khi vọt vào trong trùng vân của Hàn Lập, một phen cắn xé tơi bời, cũng đồng dạng chiếm được thượng phong.
Hàn Lập thấy rõ, phi trùng của hắn mặc dù số lượng đông đảo, nhưng căn bản không cách nào cắn xé thân thể mấy con cự trùng được chút nào, ngược lại chỉ cần cự trùng cắn một cái là bị thôn phệ.
Sắc mặt trầm xuống, Hàn Lập không nói hai lời, đột nhiên hàng linh phù cầm trong tay vỗ hướng trên người, nhất thời biến ra một ảo ảnh huyết sắc giao long, quanh thân huyết quang lóe lên, hiện ra từng khối huyết sắc lân phiến, trên đầu chui ra sừng giao long, biến thành hình dạng yêu hoá nửa giao long nửa người.
Một cỗ khí thế kinh người, từ trên thân Hàn Lập toát lên.
"A! Đây là công pháp gì!" Ngân bào nữ tử xa xa thấy tiết mục này, trong lòng kinh ngạc một trận.
Nhưng nàng cũng không sợ hãi chút nào, vừa há mồm, một kiện pháp bảo như khăn tay từ trong miệng bắn nhanh ra, quay tròn xoay quanh ở trước người một trận, rồi căng lên tới vài trượng, cũng thẳng tắp dựng đứng lên.
Chỉ thấy trên cự khăn, thấy thấp thoáng một hình vẽ cự tằm màu bạc.
Nhìn thấy bức họa này Hàn Lập ngẩn ra, đang cân nhắc xem pháp bảo có cái gì thần thông thì trên chiếc khăn, bức hoạ ngân tằm linh quang đại phóng, đột nhiên như sống lại há mồm ra.
Một chùm ngân quang bắn nhanh đón gió kéo dài ra hóa thành những tia sáng bạc tinh tế chỉ cỡ chừng sợi tóc vang ra tiếng "xuy xuy", hướng Hàn Lập bên này mà đến.
Không gian hơn trăm trượng giữa hai người, trong nháy mắt tất cả đều bị ngân tia tràn ngập rậm rạp, rất kinh người.
Hàn Lập bị dọa nhảy dựng lên, không suy nghĩ nhiều chỉ một cái vào lam quang thuẫn trước người. Thuẫn lập tức hóa thành quầng sáng cao lớn, đem Hàn Lập bảo hộ nghiêm mật. Đồng thời Hàn Lập há mồm, một đoàn quầng sáng tử diễm bạo liệt bay ra.
Hàn khí màu tím quỷ dị trong nháy mắt trải rộng ra vài trượng trước người.
"Tư lạp" Một tiếng thanh thúy vang lên, một tường băng màu tím cao tầm mười trượng, trong suốt diễm lệ hiện ra sừng sững ở phía trước người.
Chương 896: Chương 896: Song Đỉnh
"Đùng." tiếng vang lớn vang lên, những sợi chỉ bạc (ngân tia) đâm vào tường băng, hiện lên lỗ chỗ như tổ ong, trong nhất thời băng thuẫn bị bắn thành méo mó vặn vẹo, nhìn bằng mắt thường cũng thấy sớm muộn gì cũng bị huỷ.
Hàn Lập thấy vậy, cũng lặng lẽ không lên tiếng giương tay lên, một đạo pháp quyết đánh hướng về phía trước.
Trên vách băng tử quang lưu chuyển không ngừng, thả ra hàn khí kinh người, chẳng những địa phương bị hao tổn lập tức khôi phục như ban đầu, hơn nữa ngay cả ngân tia tàn phá bừa bãi lên băng thuẫn trong phút chốc cũng bị đóng băng không cách nào nhúc nhích.
Không chỉ có như thế, hàn khí trong chớp mắt biến thành băng diễm màu tím dọc theo ngân tia bay nhanh hướng về kiện pháp bảo hình khăn gấm tràn đi, giống như vô số đầu tử xà tinh tế hung tợn đánh tới.
Ngân bào nữ tử biến sắc.
"Đây là công pháp gì mà lại lợi hại như thế?"
Nàng này trong lòng có chút kinh ngạc, nhưng động tác trên tay không chậm lại chút nào, hai tay kết quyết, ngón tay ngọc ưu nhã điểm lên chiếc khăn gấm trôi nổi trước người, ngân tàm phía trên lại há mồm, một cỗ hỏa diễm màu trắng phun ra, theo ngân tia trong miệng, hóa thành vô số hỏa xà đồng dạng trực tiếp nghênh hướng về phía tử diễm.
Băng hỏa hai loại hỏa diễm tại bên trong ngân tia cùng nhau đánh tới, hai phương vừa tiếp xúc, tử bạch hai loại màu sắc đan vào hào quyện cùng nhau, nhưng chỉ chốc lát sau tử diễm rõ ràng đại chiếm thượng phong, đem bạch diễm liên tiếp lui về phía sau.
Ngân bào nữ tử thấy thế, lông mày không khỏi hơi nhíu lại, trong miệng dùng cổ ngữ nói nhỏ vài câu, nhất thời Thiên Lan thánh thú dưới thân gầm nhẹ một tiếng, hỏa diễm xanh mênh mông từ trong miệng phun ra, gia nhập với bạch diễm.
Thanh bạch hỏa diễm hỗn hợp hội tụ, lại nhất thời ngăn cản được công kích của băng diễm.
Ngân bào nữ tử ngọc thủ vừa nhấc, một cái thiết bài hình bát giác xuất hiện ở giữa ngón tay, hướng không trung ném đi, thiết bài đúng lúc này bỗng nhiên hóa thành một khối bát quái đồ thật lớn, sinh ra hỏa sí diễm màu đỏ hồng, hướng Hàn Lập đánh đến.
Hàn Lập khóe miệng hơi nhếch lên. Trên mặt không chút biểu tình. Nhưng sau lưng tiếng sét vang lên, một đôi ngân sí (cánh bạc) hiện ra.
Mắt thấy bát quái đồ hạ xuống, thân hình hơi nhoáng lên. Hồ quang màu bạc bỗng nhiên chớp động, đã biến mất không thấy đâu. Bát quái đồ tự nhiên rơi xuống khoảng không.
Sau một khắc, Hàn Lập xuất hiện tại địa phương cách đó hơn ba mươi trượng. Sau lưng hai cánh tiếp tục chớp động. Người lại bỗng nhiên biến mất không thấy đâu.
"Lôi độn thuật"
Thiên Lan thánh nữ nhìn thấy Hàn Lập hướng tới gần chính mình, thì thào nói nhỏ một tiếng. Trong đôi mắt đẹp hiện lên tia vẻ ngưng trọng. Hai tay nặn ra pháp quyết cổ quái. Vừa chờ Thiên Lan thú há mồm phun ra sương mù trắng mịt mờ đem một người một thú nhanh chóng che đậy ở trong đó. Tại chỗ nàng đứng trong nháy mắt biến thành tảng lớn vụ hải hơn mười trượng.
Sau một tiếng sấm.
Sương trắng này có chút cổ quái, thần thức của hắn không thể xâm nhập trong đó, trong lúc nhất thời không cách nào tìm ra bóng dáng đối phương.
Bất quá, hắn cũng không có thời gian cùng hai người này chơi trò trốn tìm
Hàn Lập sắc mặt phát lạnh, vung tay lên, một mặt cổ kính màu tím hiện ra trước ngực, hai tay đem kính này khởi động, toàn thân linh lực rót vào trong kính, theo sau linh quang chớp động, một đạo cột sáng màu tím mênh mông từ trên mặt kính phun ra, chợt lóe rồi bắn vào trong sương mù.
Nơi tử quang đi qua, sương trắng quay cuồng, chỉ chốc lát công phu, hơn phân nửa sương mù đã bị đánh tan thất linh bát lạc, mắt thấy đối phương đã không còn chỗ ẩn thân.
Nhưng lúc này, trong sương mù một cỗ thanh diễm phun ra, sau một chút ngăn cản được cột sáng màu tím.
Hàn Lập vội vàng ngóng nhìn qua, mới mơ hồ nhìn thấy đúng là con yêu Thiên Lan thú một mình trốn ở chỗ sâu trong sương mù, đang bắn ra bên ngoài từng đợt yêu hỏa màu xanh. Mà phía trên bóng dáng này không thấy ngân bào nữ tử đâu.
Cái phát hiện này làm cho Hàn Lập vừa mừng vừa sợ. Vốn hắn còn muốn làm thế nào mới có thể tách ra nàng này cùng thánh thú, hiện giờ đối phương laị tự chủ động bỏ qua con thú này, thật sự là cơ hội ngàn năm có một.
Mặc dù không biết vị Thiên Lan thánh nữ đang giấu mình ở đâu, chuẩn bị thi triển thủ đoạn gì, nhưng cơ hội này Hàn Lập tự nhiên tuyệt sẽ không bỏ qua.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập một chút do dự cũng không có, thần niệm thôi thúc, cự kiếm sớm giấu trong đám mây phát ra một tiếng kêu bén nhọn kinh thiên động địa. Một đạo thiểm điện kinh người, tách mây mù cấp bách trảm xuống, tốc độ cực nhanh, trong chớp mắt tới ngay đỉnh đầu Thiên Lan thú.
Trên thân kiếm, tử diễm kim hình cung, "oanh long long..." vang lên không ngừng.
Thiên Lan thú ngay cả động tác trốn tránh cũng không kịp, từ đầu đến đuôi bị một kiếm chém thành hai nửa.
Hàn Lập đầu tiên là vui vẻ, nhưng sau đấy sắc mặt đại biến.
Thi thể Thiên Lan thú lại biến thành luồng sương trắng, biến mất không thấy bóng dáng. Con thú này đúng là là dùng Huyễn Hóa Chi Thuật biến ảo ra một cái hư ảnh. Mà nhất thời dưới tình thế cấp bách, hắn chẳng quan tâm phân biệt thật giả, đúng là tự phá hỏng kế hoạch lớn khổ công sắp đặt.
"Không tốt!"
Hàn Lập thầm kêu một tiếng, bất chấp tìm kiếm Thiên Lan thú chân thân trong sương mù, muốn bứt ra về phía sau, nhưng đột nhiên một tảng lớn quang mang xanh mênh mông từ đỉnh đầu chiếu xạ xuống, bóng dáng lập tức ngưng tụ, động tác trở nên trì hoãn thân thể thừ ra, đồng thời không trung truyền đến tiếng chú ngữ dễ nghe.
Hắn cả kinh vội vàng ngước nhìn.
Chỉ thấy ở trong một đoàn ngân quang, ngân bào nữ tử hiện ra trên trời cao, trên trán hiện ra ngân vân cổ quái, trong miệng nói lẩm bẩm, đem một tiểu đỉnh cực kỳ quen mắt tế lên không trung, mà từ bên trong đỉnh này phun ra tảng lớn thanh quang, đem phạm vi phương viên ba mươi trượng đều bao phủ ở dưới bảo này.
"Hư Thiên đỉnh!"
Hàn Lập bật thốt kêu lên một tiếng thét kinh hãi, sắc mặt "Xoát" tái nhợt vô cùng, liếc mắt một cái thì nhận ra tiểu đỉnh đang bay đến.
Hắn kinh hãi cấp bách
Vừa nhìn vào bản thân, "Hư Thiên đỉnh" của chính mình vừa lúc ở trong cơ thể.
Đây là chuyện gì? Chẳng lẽ trên đời lại có hai cái Hư Thiên đỉnh?
Hàn Lập kinh nghi chưa hiểu được ảo diệu trong đó, trên đỉnh đầu tiểu đỉnh linh quang chớp động, điên cuồng phát ra thật lớn, trong nháy mắt biến thành cự đỉnh đường kính ba bốn trượng. Đồng thời đỉnh này bị pháp quyết của ngân bào nữ tử thôi thúc, miệng đỉnh bắt đầu chói mắt, thanh sa liên miên không dứt sáng lấp lánh từ trong đỉnh bay cuồn cuộn ra, hóa thành đại đoàn sa vân (mây cát), hướng về phía đầu hướng Hàn Lập chụp xuống.
Hàn Lập thấy vậy, không chút nghĩ ngợi sau lưng ngân sí vừa động, muốn lập tức hóa thành hồ quang thoát khỏi phạm vi bao phủ của thanh mang.
Nhưng vào lúc này, từ trong sương trắng truyền đến trận trận tiếng gầm nhẹ tựa như tiếng sấm, thanh âm không lớn, nhưng một cỗ ba động vô hình trong nháy mắt từ trên thân Hàn Lập đảo qua, sau lưng ngân sí ngân quang chớp động vài cái, hồ quang vô thanh vô tức bị tiêu diệt, lôi độn thuật trong lúc nhất thời mất đi hiệu dụng.
Đây là thần thông gì? Hàn Lập kinh hãi đích hướng trong sương mù vội vàng xem xét liếc mắt một cái.
Chỉ thấy bóng dáng thiên lan thánh thú như ẩn như hiện hiện ra tại trong sương mù, chỉ là không biết là thật hay giả!
Mà lúc này sa vân đã đến cách đỉnh hơn mười trượng, Hàn Lập dưới sự tình bất đắc dĩ, chỉ có thể điểm một điểm lên lam quang thuẫn che ở trước người, thuẫn này hóa thành một tảng lớn quầng sáng màu lam, nghênh đầu hướng về phía không trung.
Sa vân cùng lam quang phương vừa tiếp xúc, thanh sa linh quang đại phóng, hạt cát điên cuồn cuồng phóng ra, hạt cát cuồn cuộn như cối xay không ngừng rơi thẳng xuống, hung hăng nện ở trên quầng sáng.
"Oanh long long" tiếng nổ liên tiếp không ngừng, lam quang thuẫn mặc dù thần diệu, nhưng sao có thể tiếp được nhiều như thế cự lực đánh tới, trong chớp mắt quầng sáng một trận hoảng loạn, lam quang ảm đạm vô cùng.
Không chỉ có như thế, bộ phận sa vân đột nhiên một hóa thành hai đầu sa giao long (rắn cát), linh hoạt dị thường vượt qua quầng sáng, từ hai bên hướng Hàn Lập đánh tới.
Hàn Lập không kịp suy nghĩ nhiều há miệng, một khẩu tiểu đỉnh phun ra trong miệng, ngón tay hướng trên đỉnh bắn ra, một tầng màu lam băng diễm tại mặt ngoài tiểu đỉnh hiện ra.
Chính là tầng thứ nhất Thông Bảo quyết Hư Thiên đỉnh mà hắn tu luyện qua!
Mặc dù chỉ có thể mượn bộ phận uy năng nhỏ nhất của bảo đỉnh, nhưng hiện tại đã tới loại tình trạng này, Hàn Lập tự nhiên cũng bất chấp chẳng kể một hai.
Đưa tay hướng nắp trên đỉnh phất một cái, một mảnh lam hà từ trên đỉnh bay cuộn ra, trong nháy mắt bao lấy toàn thân bảo hộ nghiêm mật.
(Giống thằng người cát trong Naruto thế, lão tác giả chắc chôm ý tưởng từ manga rồi - Vịt)
Mà Hàn Lập hai tay đưa sang hai bên, nhắm ngay hai con sa giao long mười ngón liên tiếp bắn ra hơn mười đạo kiếm khí màu xanh tung hoành đan xen, hung hăng kích trên người sa giao long.
Tiếng "Phốc phốc." liên tiếp vang lên, đầu sa giao long bị bắn hơn mười lỗ hổng lớn nhỏ khác nhau, nhưng không hề ảnh hưởng đến hành động của chúng.
Hàn Lập trong lòng căng thẳng, thân hình vừa động muốn tránh kích này, nhưng người trầm trọng như núi, động tác trì hoãn vô cùng, căn bản không cách nào hành động.
Kết quả hai con sa giao long nhào tới trước người,"Phanh"..."Phanh." Hai tiếng kêu rền, một lần nữa biến thành sa vân, đem ánh sáng bao quanh Hàn Lập đều bao vây ở tại trong đó, hóa thành một cái kén cát thật lớn, mưa gió không lọt.
Ngân bào nữ tử trên không khi nhìn thấy Hàn Lập xuất ra một cái tiểu đỉnh cùng với thánh đỉnh trong tay bộ dáng tương tự, đầu tiên là lấy làm kinh hãi, nhưng theo sau thấy Hàn Lập dễ dàng bị linh sa vây khốn, sa cân ở dưới ngọc dung tuyệt sắc lại lộ ra một tia cười khẽ.
Thánh đỉnh linh sa uy lực có bao nhiêu, nàng rõ ràng minh bạch.
Chỉ cần bị sa này vây khốn, chính là ngay cả mấy vị đại tiên sư đều không thể nhất thời nửa khắc thoát thân. Hiện tại đối phương sinh hay tử đều có thể chỉ trong một ý niệm của nàng.
"Oanh" Một tiếng vang thật lớn, lam quang thuẫn biến thành quầng sáng cũng bị đánh nát tán loạn ra, còn lại sa vân đồng dạng rơi xuống, gắn vào trên thân Hàn Lập.
Kén cát lập tức tạo thành một vòng lớn.
Lần này, nàng lại càng yên tâm trong lòng, thân hình vừa động, chân đạp cự đỉnh nhẹ nhàng rơi xuống.
Nhưng chỉ hạ xuống hơn mười trượng, phía dưới dị biến chợt hiện.
Vốn kén cát đã ngưng kết cứng như sắt, bỗng nhiên có vô số đạo lam quang từ mặt ngoài lộ ra. Khi nàng còn chưa kịp thúc giục pháp quyết, cát sỏi tựa như hưởng ứng một chút tự động ngã nhào sụp đổ, một lần nữa biến thành trạng thái sa vân phân tán, nhẹ nhàng trôi nổi ở không trung bất động.
Mà ở trung tâm sa vân, một đoàn lam hà chói mắt lóe ra, Hàn Lập tay cầm tiểu đỉnh đứng ở trong đó, ngước nhìn chăm chú về hướng nàng.
Thân hình ngân bào nữ tử dừng lại, trong đôi mắt sáng tràn đầy thần sắc khó có thể tin, sắc mặt cũng trở nên cực kỳ khó coi.
Một tiếng hừ lạnh từ trong miệng Hàn Lập truyền ra, hắn nắm tay vỗ nắp Hư Thiên bảo đỉnh, từng vòng từng vòng hình gợn sóng lam quang rõ ràng hiển hiện ra bốn phía, tùy theo mọi nơi khuếch tán đi.
Nơi lam vân đi qua, thanh sa bỗng nhiên biến mất vô ảnh vô tung, phảng phất như bị thôn phệ.
Nữ tử thấy cảnh này, trong lòng hoảng hốt, vội vàng hai tay kết quyết, muốn lần nữa thúc giục linh sa hướng Hàn Lập đánh tới, nhưng là chúng nó lẳng lặng đứng nguyên tại chỗ, ngay cả một chút phản ứng cũng không có, đã mất đi liên lạc cùng thần thức của nàng.
Nhất thời ngân bào nữ tử tình thế cấp bách, đột nhiên chân ngọc điểm xuống cự đỉnh dưới chân.
Cự đỉnh xoay tròn một trận sau, phun ra một cỗ thanh quang càng thêm chói mắt, trực tiếp hướng đỉnh đầu Hàn Lập trùm tới.
Chương 897: Chương 897: Kinh chuyến
Hàn Lập hai mắt nhíu lại, đem Thông Bảo quyết tầng thứ nhất công pháp lưu động vận chuyển vào tiểu đỉnh.
Một tiếng long ngâm truyền ra, nắp đỉnh hóa thành lam quang Nhất Phi Trùng Thiên đón lấy vạn đạo ngũ sắc linh quang, thanh quang do Thiên Lan thánh nữ xuất ra giống như vạn sông quy về biển lớn, hóa thành một đoàn thanh hà (dòng sông xanh thơ mộng hehehe – Vịt), chợt lóe lên rồi bị bắt vào trong đỉnh.
Ngân bào nữ tử thất kinh, Hàn Lập cũng ngẩn người.
Ngay tại lúc này, cự đỉnh dưới chân Thiên Lan thánh nữ cũng phát ra tiếng kêu vù vù quái dị, đón lấy thanh quang rồi chợt biến thành một đạo thanh hồng, hướng phía dưới bắn nhanh đi.
Ngân bào nữ tử hoa dung thất sắc, vội vàng hai tay kết quyết muốn triệu hồi cự đỉnh, nhưng pháp quyết mất linh, thanh quang căn bản không thèm để ý tới trực tiếp phóng vào trong tiểu đỉnh phía dưới, không thấy bóng dáng đâu.
Thiên Lan thánh nữ trong lòng nảy ra kinh sợ, nhưng chuyện vẫn chưa chấm dứt.
Hư Thiên đỉnh trong tay Hàn Lập, đột nhiên tự động rời tay bay ra, quay tròn, miệng đỉnh tự động nhắm ngay sương trắng ở bên, ẩn ẩn có ánh sáng chớp động.
Trong sương trắng nhất thời truyền đến một tiếng thú rống sợ hãi, một bóng đen từ trong sương mù bắn nhanh ra, hướng trời cao bỏ chạy.
Đúng là con ngưu giao long Thiên Lan thánh thú.
Nhưng lam hà rực rỡ từ trong đỉnh phun ra, với tốc độ làm cho người ta khó có thể tin đuổi theo Thiên Lan thú, trong nháy mắt cuộn lại đem yêu thú bao vây ở trong.
Thiên Lan thú liều mạng điên cuồng hét lên, giãy dụa, nhưng lam hà tựa hồ chính là khắc tinh, căn bản không hiệu quả chút nào, ngược lại sau khi xoay quanh một chút, trong ánh sáng này hình thể con thú kịch liệt thu nhỏ lại, bị trực tiếp mang theo bay vào trong đỉnh.
Nắp đỉnh xoay quanh rồi từ không trung rơi xuống. Một lần nữa đắp lên miệng đỉnh, đem Thiên Lan thú nhốt tại trong đỉnh.
Chừng đó dị biến phát sinh cực nhanh, tất cả chỉ trong nháy mắt công phu mà thôi.
Ngân bào nữ tử ngọc dung chấn động một chút. Tái nhợt vô huyết.
Nàng thật sự khó có thể tiếp nhận. Rõ ràng mình đang đại chiếm thượng phong, thế nào chỉ chớp mắt công phu, cứ như rơi vào vực sâu. Thật không thể tin được.
Chẳng những đối phương phá vây mà ra, đến ngay cả thánh đỉnh cùng thánh thú phân thân lại đồng thời bị bắt đi.
Bất quá, nàng cũng không phải là người bình thường. Trong mắt lãnh quang vừa chuyển, nhất thời rơi vào trên kiện Hư Thiên bảo đỉnh của Hàn Lập.
Nàng rất rõ ràng, nguyên nhân tạo thành tất cả biến đổi này, chính là cùng thánh đỉnh không sai biệt lắm. Khiến cho thánh đỉnh mất đi khống chế, xem ra đỉnh này cùng thánh đỉnh rất có quan hệ sâu xa, nếu không sẽ không xuất hiện loại tình huống chuyển biến kinh người này.
Đỉnh này nhất định phải đoạt được!
Nàng trong phút chốc hạ quyết tâm trong lòng!
Hàn Lập tự nhiên tâm trạng ngạc nhiên vui mừng giao hòa lẫn nhau, nhưng thấy trong mắt nàng ta hàn quang chớp động, như thế nào lại không biết đối phương có cái chủ ý gì. Ngay lập tức cuồng tiếu một tiếng, sau lưng ngân sí nhẹ nhàng chớp động, người đã hóa thành một đạo ngân hình cung, xuất hiện ở tại địa phương cách đó mười trượng.
Không chút do dự hướng cự kiếm vẫy vẫy bắt lấy, mười ngón đón lấy như ảo ảnh rất nhanh lắc lư, kết xuất liên tiếp thủ ấn cổ quái, quanh thân thanh quang chớp động, một cỗ linh khí kinh người từ trên người toát ra.
Vừa há mồm, mấy đoàn máu huyết phun ra đón gió mà phân tán, hóa thành huyết vụ nhè nhẹ, linh quang trong nháy mắt biến thành thanh hồng đầy vẻ yêu dị.
Đồng thời lộ ra hai tay, khuôn mặt, bắt đầu trở nên đỏ sẫm dị thường, trong nháy mắt đỏ tươi như máu, dọa người cực kì!
Mà ở trong huyết vụ, Hàn Lập bóng dáng như có như không mơ hồ đứng lên.
"Không ổn!" Vừa thấy cử động này của Hàn Lập, ngân bào nữ tử ngay lập tức nhớ tới cái gì, tâm trạng khẩn trương quát to một tiếng, hai tay cùng giương lên, hai đám ngân quang bắn ra, biến thành vô số ngân tia rậm rạp, phô thiên cái địa hướng huyết lồng của Hàn Lập lao đến.
Phạm vi phương viên hơn mười trượng trong lúc nhất thời toàn bộ là quang hoa chớp lòe, rất kinh người.
Nhưng Hàn Lập vừa chờ cự kiếm bay vụt trở về, bóng dáng ngay trong huyết vụ lung lay vài cái, một đạo huyết ảnh bắn nhanh ra, tại không trung bỗng nhiên biến mất không thấy đâu.
Sau một khắc, nơi chân trời phảng phất có huyết quang chớp động hai cái, Hàn Lập lúc đó tung tích hoàn toàn không có.
Thiên Lan thánh nữ trong lòng trầm xuống, vội vàng đem thần thức thả ra, nhưng vừa mới tìm được mục tiêu đang ở ngoài trăm dặm. Hàn Lập lại một lần nữa sử dụng huyết ảnh độn, đã chạy ra khỏi cực hạn cảm ứng của thần thức.
Nàng sắc mặt xanh mét, trôi nổi tại không trung mà vẫn không nhúc nhích, vẻ mặt thẫn thờ
Cùng lúc đó, tại một địa phương khác ngoài nghìn dặm, trước người thanh tú thanh niên là chín đạo xa luân bích lục đang "ông. ông." bay múa rung động xoay quanh, nhìn trên mặt đất thảo nguyên mênh mông, trên mặt lộ ra một tia cổ quái.
"Mộc độn thuật sao? Đánh cho bị thương tới tình trạng này, còn có thể mượn cỏ cây chi lực ẩn núp bỏ chạy. Kiện ma khí nọ, uy lực cũng không nhỏ. Mới vừa rồi liều chết cắn trả, thật là có chút khó giải quyết. Bất quá, nó ngay cả đoạt xá chi lực cũng không có, chỉ là một cái nguyên anh, bị thương nặng vậy, chắc chỉ trong chốc lát công phu, nguyên anh thân thể cũng sẽ tiêu tán sụp đổ. Nhưng từ khi mới bắt đầu, đã có một loại cảm giác không yên, chẳng lẽ người khác xảy ra chuyện gì?" Thanh niên ánh mắt chớp động vài cái, thì thào nói nhỏ vài câu, ngước mặt hướng phía ngược lại liếc mắt xem xét một cái, hơi do dự một chút, bỗng nhiên cửu luân hợp nhất, hóa thành một đạo bích hồng thu trở lại rồi bỏ đi.
Mà ở bụi cây thấp bé gần đó, một thứ đen sẫm phát sáng chính là tiểu phiên đang cắm ở trên mặt đất, mặt phiên chớp động hắc quang, phía trên một lỗ hổng như ẩn như hiện chừng nửa thước, một hắc lục nguyên anh tầm một tấc, hôn mê bất tỉnh nằm ở trong đó, trên người hắc khí cuồn cuộn, đang lẳng lặng hấp dẫn tinh thuần ma khí ở trong phiên, tự động chữa thương.
Một phương hướng khác, tử y mỹ phụ sau một phen động tay chân, dùng một kiện cổ bảo ngọc khống chế vây khốn mấy ngàn phệ kim trùng, đỡ cho nàng phải tốn chút đại giới, rồi dễ dàng một kiếm xuyên thủng thân thể thanh niên đối diện. Nhưng kết quả, trên người đối phương quang mang chợt lóe, đột nhiên biến thành một nữ tử quyến rũ, bạch quang chớp động, thân thể biến thành quang điểm, vô ảnh vô tung biến mất.
Mỹ phụ không khỏi đứng sững tại chỗ.
Mấy canh giờ sau, thanh tú thanh niên, tử y mỹ phụ, còn có Thiên Lan thánh nữ, lần nữa tụ tập cùng nhau, đem tình hình riêng mỗi người thay nhau thuật lại một phen, tất cả đều không khỏi sững sờ hai mặt nhìn nhau.
"Nói như vậy, chúng ta lần này không chỉ không đoạt được từ tay đối phương công pháp bồi dưỡng phệ kim trùng, ngược lại còn bị đoạt mất thánh đỉnh cùng thánh thú." Thanh niên nhướng mày, trầm ngâm nói.
"Thánh đỉnh cũng chưa tính, trong tộc vẫn một kiện dự bị, còn có thể triệu hoán thánh thú. Nhưng phân thân thánh thú bị người nọ thu lại, cái này sợ rằng sẽ chọc tới bản thể thánh thú ở thượng giới tức giận. Nhất định phải đoạt lại mới được." Tử y mỹ nữ đồng dạng sắc mặt rất khó coi nói.
"Lúc nãy, là ta sơ suất quá. Không nghĩ tới người này còn có biện pháp khắc chế thánh đỉnh, mới phát sinh đến việc này. Vậy thì ta sẽ đi Đại Tấn một chuyến, đem thánh thú phân thân cứu trở về. Hơn nữa kiện tiểu đỉnh của đối phương cổ quái như thế, có thể khống chế thánh đỉnh của chúng ta, đây chính là một chuyện không phải đùa. Ta hoài nghi vật này đúng là thánh đỉnh bắt chước kiện thông linh chi bảo chính thể. Nếu không, không cách nào giải thích việc này." Ngân bào nữ tử lại có vẻ trấn định dị thường, chậm rãi nói.
"Thông linh chi bảo! Rất không có khả năng đi. Bảo vật bậc này căn bản không phải vật nhân giới có thể xuất hiện, hẳn tất cả đều bị thượng cổ tu sĩ đưa tới thượng giới mới đúng. Thánh đỉnh cũng là do kỳ tài tuyệt thế của Đột Ngột tộc chúng ta Đại Năng tiên sư, sử dụng bí thuật giao tiếp thánh thú, mới từ trong miệng đối phương biết được phương pháp bắt chước. Như thế nào còn có thể làm chính thể thông linh chi bảo để lại ở nhân giới." Tử y mỹ phụ mặt lộ vẻ không tin nổi.
"Cái này cũng có thể không biết chừng! Nếu ngay cả Cổ Ma cũng có thể xuất hiện ở nhân gian, Thông Linh chi bảo thỉnh thoảng có mấy kiện ở lại nhân giới, sự việc này cũng không phải không có khả năng." Thanh tú thanh niên lại lắc đầu lạnh nhạt nói.
Vừa nghe hai chữ "Cổ Ma", tử y mỹ phụ cùng Thiên Lan thánh nữ sắc mặt cùng đều biến đổi.
"Hừ! Mỗi người đều nói Cổ Ma đáng sợ. Đáng tiếc mấy người chúng ta không có cơ hội cùng đối phương giao thủ kiểm tra một chút. Nhưng ma độn thuật này thật là thần diệu cực kì, căn bản không dám cùng chúng ta đối mặt, thong dong đi ngang qua thảo nguyên, chạy tới Đại Tấn." Tử y mỹ phụ có chút bộ dáng rất không chịu phục.
"Đó là bởi vì ma này đã thân chịu trọng thương, hơn nữa vừa vào thảo nguyên, đã bị chúng ta mấy người tình cờ bắt gặp. Một đường theo sát không tha, làm cho không có thời gian dừng lại để dưỡng thương. Nếu không còn không biết sẽ ở trên thảo nguyên gặp phải bao nhiêu nhiễu loạn nữa đây!" Thanh niên thở dài, lộ ra một tia cười khổ.
"Mặc kệ người nọ bảo vật có hay không thật sự là Thông Linh chi bảo. Hắn giết của chúng ta nhiều tiên sư như vậy, lại vừa lấy đi thánh thú, tuyệt đối không thể bỏ qua như vậy được. Ta thân là bổn thánh nữ, đỉnh cũng là từ tay ta mà mất, ta nhất định phải tự mình tìm đem trở về mới được. Nếu không lần sau triệu hoán thánh thú, chúng ta cũng không thể đáp lại chất vấn của thánh thú." Ngân bào nữ tử sắc mặt âm trầm nói ra.
Nghe xong lời này, thanh niên cùng mỹ phụ trao đổi một cái liếc mắt, tựa hồ trao đổi cách nhìn.
"Nếu thánh nữ cố chấp như thế, đi Đại Tấn một chuyến cũng không sao. Nhưng ở Đại Tấn có không ít môn phái đối với Đột Ngột tộc tiên sư chúng ta có chút thành kiến. Thánh nữ tốt nhất vẫn là không nên bại lộ thân phận. Dù sao người nọ thần thông như vậy, tại Đại Tấn thế lực hẳn là không nhỏ mới đúng. Trước tiên có thể đi Âm La tông thăm dò một chút, xem xem đối phương có thật sự là Âm La tông trưởng lão hay không. Thăm dò rõ ràng thân phận, rồi trở về thảo nguyên cho ta và mọi người biết cụ thể. Mấy người chúng ta đều có thể trợ giúp ngươi giúp một tay." Thanh niên gật đầu nói.
"Ta biết rồi. Người nọ thần thông cũng không dưới ta. Ta sẽ không mạo muội hành động đâu!" Ngân bào nữ tử mặt mang vẻ ngưng trọng nói.
Do đó, ba người ngay lập tức trở về. Thiên Lan thánh nữ chuẩn bị xử lý xong một ít chuyện, sau đó lập tức động thân đi Đại Tấn tìm kiếm Hàn Lập.
Đại Tấn Liêu Châu, là một trong một trăm lẻ tám châu của Đại Tấn, diện tích có thể sắp xếp tiến vào thập đại châu đứng đầu, nhưng đáng tiếc đại bộ phận khu vực ở vào khu cực lạnh, hàng năm tuyết đọng bao phủ, cho nên dân cư thưa thớt. Trình độ giàu có tại tất cả châu quận chỉ có thể bài danh trung hạ mà thôi.
Mà Liêu Châu cảnh nội Thuấn Giang thì bài danh đệ nhị đại giang, cũng là một trong các số ít sông vào mùa đông không đóng băng, cho nên hàng năm tới lúc này, vô luận là thương nhân buôn bán hàng hóa, hay là người qua đường có việc gấp, đều sẽ ngồi thuyền xuôi dòng. Cái này so với kỵ mã ngồi xe, còn có phần nhẹ nhàng thoải mái hơn.
Mà thường cách một đoạn thủy đạo, trên sông đều sẽ có quan thuyền Đại Tấn dò xét ven sông.
Bất quá cho dù quan thuyền có dò xét nhưng khách thuyền nhiều như thế, sông này lại dài như thế, tự nhiên có đông đảo kẻ tuyệt vọng liều mạng, không sợ cái hiểm mất đầu diệt gia, mà bí quá làm liều đánh cướp đội thuyền qua lại.
Cho nên trên đội thuyền lớn nhỏ, không thể thiếu một ít tay chân nhanh nhẹn, tiêu sư hiểu chút võ nghệ để bảo vệ.
Vương Thiết Thương chính là một tiêu sư hộ thuyền như vậy, từ cái tên tự nhiên có thể nhìn ra, hắn ở trên thương pháp cũng có chút công phu.
Nhưng chừng đó chỉ là thứ yếu, chủ yếu chính là, hắn làm tiêu sư hộ thuyền kinh nghiệm thật sự rất phong phú, từ lúc tuổi còn trẻ bắt đầu cho tới nay, đã là hơn hai mươi năm, từ một thanh niên khoẻ mạnh, biến thành một người hỉ nộ không hiện trên mặt, giang hồ lão luyện.
Hiện giờ hắn vững vàng đứng ở trên mũi thuyền, nắm tay ấn lên lan can gỗ bên thành thuyền, đánh giá các đội thuyền qua lại phụ cận, trên mặt không nhìn ra tâm trạng gì.
Lần này tùy theo thuyền mà đi, đối với hắn mà nói chỉ là một loại hộ tống rất đỗi bình thường. Duy có chút đặc thù, chính là nghe nói chủ nhân thuyền là gia quyến của một vị quan viên, bộ dáng cũng có chút lai lịch.
Nói đại khái, như vậy đội thuyền mang nửa tính chất là quan thuyền, cho nên phỉ cũng không nguyện trêu chọc, xem như một loại hộ tống tương đối ung dung.
Mà chuyến đi này cũng giống như đã được dự đoán, thuyền lớn đi hơn phân nửa lộ trình, đều thuận buồm xuôi gió, không hề gợn sóng.
Hiện tại hắn đang cân nhắc, lần này chủ nhân thuyền cũng ra tay hào phóng vô cùng, cấp bạc đủ có thể đưa cho thê nhi trong nhà mua hơn vài xấp vải tốt, làm thêm vài món quần áo đẹp. nghĩ đến cảnh này, Vương Thiết Thương trong đầu không khỏi hiện ra hình ảnh đại ấu tử chừng bảy tám tuổi, khóe miệng hơi lộ ra vẻ tươi cười.
Nhưng vào lúc này, đột nhiên một bên truyền đến tiếng kêu kinh ngạc của nữ tử.
"Mau đến xem, nơi này có một khối băng thật lớn, bên trong. Bên trong hình như còn có người."
Chương 898: Chương 898: Trên thuyền
Vương Thiết Thương vừa nghe tiếng kêu thất thanh nọ trong lòng chợt nao nao. Thanh âm hình như phát ra từ nha hoàn ở trên thuyền. Tuy rằng mặt sông Thuấn Giang không phải không có khi ngưng kết thành băng,nhưng trên mặt nước đâu có thấy khối băng nào. Càng huống chi khí trời hôm nay.Vương Thiết Thương không nhịn được ngẩng nhìn bầu trời, chỉ thấy vầng thái dương đỏ ửng đang ở trên đỉnh đầu.Cho dù trên người chỉ mặc bộ quần áo hơi mỏng, vẫn thấy hơi hơi nóng, có cảm giác muốn ra mồ hôi. Huống chi ở trong băng còn có người? Cho dù nhiều năm đi lại trên giang hồ, chuyện ngược đời như vậy cũng là lần đầu tiên hắn nghe được. Đưa tay vuốt vuốt hai đoạn đoản thương bằng thép ròng sau lưng, như bị ma xui quỷ khiến, hắn bất giác nhấc chân hướng về nơi thanh âm phát ra.Vừa đi đến một bên thuyền, hắn liếc mắt đã thấy tụ tập bảy tám người, có nam có nữ, có nha hoàn, nam phó, thuyền công đang vây thành một đoàn, chỉ chỉ trỏ trỏ, thanh âm trong miệng đều là ngạc nhiên vô cùng. Ánh mắt liếc xéo sang, quả nhiên cách sườn thuyền bốn năm trượng về phía đông, có một vật trắng xóa đang trôi nổi trên mặt sông, trông rất đặc biệt. Ngưng thần nhìn kĩ một chút, quả nhiên là một khối băng trong suốt, bên trong thật sự có bóng người.
"Thật là kì quái. Chẳng lẽ là trước kia vì nguyên nhân nào đó mà rơi xuống giữa sông, hiện giờ bị hóa băng nên từ đáy nước nên trôi lên đây."
Khuôn mặt Vương Thiết Thương không khỏi lộ ra vẻ giật mình, thì thào lẩm bẩm.
"Vương huynh, xảy ra chuyện gì?"
Phía sau truyền đến tiếng bước chân, một tiếng nói khàn khàn vang lên.
"Cao huynh đệ, ngươi cũng tới".
Không cần quay đầu lại, Vương Thiết Thương đã biết người tới sau lưng hắn là lão bằng hữu cộng tác nhiều năm, một người tu luyện mấy chục năm ngạnh công, hơn nữa quyền cước công phu cũng có chút danh tiếng trong giới tiêu sư.
"Ồ, trong băng thật là có người. Đây chính là chuyện hiếm có đây."
Một đại hán râu quai nón, thản nhiên bước tới bên cạnh, chép miệng ngạc nhiên nói.
"Một người chết, cứ cho là kỳ quái, cũng chả lạ gì lắm."
Vương Thiết Thương cười lạnh một tiếng, lạnh nhạt nói ra.
"Điều này cũng đúng! Người chết tối thiểu khó có khả năng đến cướp thuyền."
Đại hán vuốt vuốt râu mép, cười hắc hắc nói.
"Các ngươi la hét ầm ĩ cái gì chứ? Không biết phu nhân mới vừa nghỉ ngơi sao?"
Một người trung niên ăn mặc theo lối nho sinh đi ra khỏi khoang thuyền, nhìn thấy tình hình này sắc mặt hơi trầm xuống, quay về phía mấy nha hoàn khiển trách. Người này chính là Chu sư gia,nghe nói là tâm phúc của vị quan gia kia. Chính hắn đã thuê hai người Vương Thiết Thương.
"Sư gia. Trong sông."
Tiểu nha đầu tên gọi Hòang Anh bị khiển trách, hơi rụt rè vươn ngón tay trắng nõn chỉ chỉ lên mặt sông. Chu sư gia nhìn thấy hai người Vương Thiết Thương cũng đứng ở chỗ này vốn đã thấy hơi kì quái, thấy tiểu nha đầu nói như thế không khỏi liếc mắt một chút. Kết quả nhìn thấy khối băng cùng bóng người trong băng, vẻ mặt tràn đầy kinh ngạc, nhưng lập tức bình tĩnh nhướng mày nói:
"Chỉ là cái người chết thôi. Nhìn thêm cũng không được gì, mau giải tán đi làm việc thôi. Chẳng lẽ phải đợi ta đi gọi Vương quản gia tới sao?"
Nói đến câu cuối cùng khẩu khí nho sinh bỗng nghiêm khắc thêm vài phần. Vừa nghe ba chữ "Vương quản gia", mấy người nha hoàn lập tức sắc mặt đại biến, lập tức ào ào tản đi, còn lại hai ba thuyền viên, cũng lén lút rời đi. Vương Thiết Thương cùng đại hán liếc mắt trao đổi một cái, cảm giác được ở lại chỗ này cũng không phải là chuyện hay, muốn cùng nhau bỏ đi. Nhưng tên đại hán tên gọi Cao Đại Phong khi vừa nhấc chân rời đi,chịu không nổi tò mò lại liếc mắt nhìn một chút lên mặt sông, nhất thời thân hình bị kiềm hãm, trong miệng phát ra một tiếng thét kinh hãi.
"Sao laij có thể chứ, người này còn sống."
Vừa nghe nói thế, Vương Thiết Thương cùng Chu sư gia cùng giật nảy mình, đồng dạng nhìn lại, nhưng lại không phát hiện chuyện gì dị thường, bóng người kia còn đang ở trong băng vẫn không nhúc nhích. Nho sinh dùng ánh mắt hoài nghi nhìn đại hán liếc mắt một cái.
"Không có sai. Trong băng người nọ mới vừa rồi chớp chớp mí mắt. Ta thật sự thấy được"
Đại hán khẳng định nói.
"Cao huynh đệ sẽ không gạt chúng ta. Xem ra người nọ thật sự còn sống"
Vương Thiết Thương không chút nào do dự lựa chọn tin tưởng đồng bạn. Chu sư gia thấy vậy,nửa tin nửa ngờ, nhưng sau khi suy nghĩ trong chốc lát sau, vẫn là lắc đầu nói:
"Dù người nọ thực sự còn sống, chúng ta cũng mặc kệ, không nên khiến phu nhân cùng tiểu thư gặp chuyện phiền phức, những đội thuyền khác nếu chưa từng nhiều chuyện, chúng ta cũng không phải quan tâm "
Vương Thiết Thương nghe xong lời này, trong lòng vẫn không có thái độ tức giận hay bất bình, thoạt nhìn người trong băng thật sự có chút quá quỷ dị, không cho lên thuyền lại đúng với tâm ý của hắn. Dù sao đi lại lâu trên giang hồ, hắn đối với những chuyện quái dị như thế này sự đề phòng so với người bình thường mạnh hơn nhiều. Nhưng Cao Đại Phong nét mặt lại lộ ra một tia do dự.
"Chu sư gia chậm đã! Cứu một mạng người còn hơn xây bảy tòa tháp, mà gia mẫu cũng luôn luôn có lòng từ bi. Người này nếu là còn sống, trước hết cứu đi lên rồi lại nói sau."
một thanh âm ngọt ngào đột nhiên từ trong khoang thuyền truyền đến. Đi ra là một cô gái tú lệ thân mặc cẩm sam, đi theo sau lưng là nha hoàn Hoàng Oanh vừa mới rời đi không lâu, giờ phút này lại ngoan ngoãn cúi đầu, một bộ dáng rất nhu thuận. Xem ra đúng là nàng nói việc này cho cô gái.
"Nhị tiểu thư! Chuyện này không tốt lắm đâu. Đưa một người xa lạ lên thuyền.?"
Chu sư gia vừa thấy nàng này, cung kính thi lễ, nhưng mặt hiện lên vẻ chần chờ.
" Không có gì không tốt. Người này nếu ở trong băng đại nạn mà còn sống, gặp được chúng ta, coi như là công đức cho nhà chúng ta. Dù sao trên thuyền phòng trống rất nhiều, an bài một chút là được. Chẳng lẽ chúng ta nhiều người như vậy, sợ hãi một người sắp chết như hắn sao."
Nàng này nhẹ giọng nói ra, trên vầng trán hiện ra thần sắc cương quyết.
"Được rồi. Nếu tiểu thư phân phó như thế. Ta đây sẽ gọi người đi xuống cứu người."
Nho sinh hơi suy nghĩ một chút, không thể làm gì khác hơn là ôm quyền đáp ứng. Cẩm sam cô gái mỉm cười, không nói thêm cái gì nữa, mang theo tiểu nha hoàn đi trở về khoang thuyền. Mà Chu sư gia thì lại nhìn khoang thuyền, cau mày.
"Hai vị cũng nghe thấy rồi, xem ra người này đúng là phải cứu. Chẳng qua khối băng lớn như thế, sợ rằng phải phiền toái nhị vị một chuyến."
Chu sư gia cười khổ một tiếng nói ra.
"Không sao cả, tại hạ cái khác không có, chỉ có khí lực là vẫn đủ."
Cao Đại Phong không để ý nói ra. Vương Thiết Thương lại một lần nữa đánh giá khối băng, sau đó mới chậm rãi gật đầu, tỏ vẻ không có vấn đề. Không biết chìm bao nhiêu lâu trong bóng đêm,sau một trận đau khiến đầu như muốn nứt ra làm cho Hàn Lập rốt cuộc cũng từ trong mê man thức tỉnh lại. Nhưng hắn chưa mở mắt, trong tai trước hết nghe được chính là thanh âm non nớt của cô gái nào đó.
"Lão phu tử, người này rốt cuộc lúc nào mới tỉnh lại được. Đã qua hai ngày hai đêm, thật sự không có chuyện gì sao? Tiểu thư vẫn đang chờ hỏi ta về chuyện này!"
"Hừ! Ngươi tiểu nha đầu này biết cái gì, lão phu chỉ là hiểu sơ y đạo mà thôi, sao biết hắn lúc nào tỉnh lại? Nhưng người này chứng bệnh cũng quả thực quá cổ quái, rõ ràng sắc mặt tái nhợt dọa người là dấu hiệu của mất nhiều máu huyết, nhưng sau khi xem mạch, hết lần này tới lần khác mạch tượng mạnh mẽ dị thường tựa hồ thân thể so với người bình thường còn cường tráng hơn. Điều này thật sự làm cho lão phu nghĩ mãi không thông!"
một thanh âm già nua, có chút buồn bực nói.
"Hì hì! Ta xem hơn phân nửa là lão phu tử xem mạch sai lầm rồi!"
Cô gái kia tựa hồ cùng lão phu tử phi thường quen thuộc, mở miệng giễu cợt.
"Nói bậy, trước kia mấy người các ngươi ai đau đầu nhức óc, đều không phải là lão phu xem cho sao, chưa từng phát sinh chuyện gì sai lầm. Có lẽ bệnh người này chính là quái chứng chưa bao giờ gặp qua, lão phu cũng không phải đại phu, nhìn không ra thì có gì là lạ."
Lão tựa hồ có chút xấu hổ, nhưng vẫn kiên trì đến cùng nói. Nghe đến đó, Hàn Lập mới cảm giác được chính mình đang nằm ở trên giường, dưới thân trải đệm dày, trên người chăn bông bóng láng, thân thể ấm áp dị thường vô cùng dễ chịu. Nghe một già một trẻ dùng ngôn ngữ Đại Tấn nói chuyện, Hàn Lập trong lòng an tâm một chút. Xem ra hắn chẳng những được phàm nhân cứu, hơn nữa rốt cuộc cũng vào sâu trong Đại Tấn. Bất quá, tình cảnh hiện tại của hắn quả thực không ổn rồi! Cơ hồ ngay khi tỉnh lại,hắn dùng thần thức dò xét tình huống trong cơ thể một lần, kết quả hít vào một hơi, lòng tràn đầy khổ sở. Sau khi thoát được truy tung của Thiên Lan thánh nữ, thoát ra ngoài vạn dặm, thời gian giải phong cũng tới ngay. Lúc đó hắn ngay lập tức nhảy vào giữa sông, dùng bí thuật giả chết mà Đại Diễn thần quân truyền cho, đem chính mình giam trong hàn băng, sau đó tùy ý cho khối băng trôi xuôi dòng, lúc này mới tránh được đuổi giết của Đột Ngột nhân Nhưng hiện tại tình trạng thân thể thật sự hết sức không tốt. Thậm chí so với tình huống hắn đoán trước còn tệ hơn ba phần. Chẳng những bởi vì sử dụng quá độ huyết ảnh độn mà làm cho máu huyết cả người mất nhiều khiến thân thể suy yếu vô cùng, hơn nữa hao tổn chân nguyên lại càng nghiêm trọng dị thường, làm cho tu vi lần nữa rớt xuống mấy tầng, rơi đến tiêu chuẩn luyện khí kì. Vì vậy, không thông qua năm sáu năm hảo hảo tĩnh dưỡng khôi phục, thực sự đừng nghĩ một lần nữa hồi phục tu vi lúc đầu. Hàn Lập thầm thở dài, dường như đột nhiên lại nghĩ tới cái gì, vội vàng xem xét mấy khẩu phi kiếm trong cơ thể. Kết quả tại trong một khẩu phi kiếm tìm được nguyên thần Ngân Nguyệt đồng dạng cực kì suy yếu đang trầm lắng hôn mê, lúc này mới trong lòng nhẹ thở phào một hơi. Nhưng đệ nhị nguyên anh không về, cũng làm cho hắn cảm thấy đau đầu. Mặc dù khoảng cách cách nhau quá xa, không cách nào chuẩn xác cảm ứng rõ ràng, nhưng hiển nhiên đệ nhị nguyên anh vẫn không bị Đột Ngột nhân đại tiên sư tiêu diệt như dự tính, vẫn cứ có một tia liên lạc mơ hồ vô cùng vi diệu, cho hắn biết nguyên anh này vẫn còn tồn tại. Nhưng nếu là không cách nào trong thời gian nhất định triệu hồi nguyên anh, đối phương một khi có ý thức độc lập với chính mình thì cắn trả là điều trong dự đoán. Duy nhất làm cho hắn không hoảng hốt chính là chỉ cần khôi phục tu vi, đệ nhị nguyên anh tu vi mới chỉ sơ kì tuyệt đối không thể là đối thủ của hắn. Tìm được đối phương rồi một lần nữa thu phục, đối với hắn mà nói cũng không phải chuyện gì quá khó khăn.Trong lòng thầm nghĩ như thế, rồi đột nhiên ở trong thần thức truyền âm
. "Tiền bối, ta tại trong băng hôn mê bao lâu mới đến Đại Tấn. Phụ cận có Đại Tấn tu sĩ xuất hiện không?"
"À! Ngươi cuối cùng cũng tỉnh dậy. Ngươi tại đáy sông phiêu bạt hơn một năm, cuối cùng pháp lực trên băng hao hết, khối băng mới tự động nổi lên mặt nước. Chẳng qua, Hàn tiểu tử. Tình huống của ngươi thật sự không tốt gì hết cả."
Đại Diễn thần quân lên tiếng, có chút lười biếng trả lời.
"Thân thể của chính mình, ta như thế nào không biết tình hình không ổn. Nhưng lúc này cuối cùng cũng chạy thoát, đúng là may mắn trong bất hạnh, cũng không có oán giận cái gì. Dù sao ở dưới loại tình huống ấy, cũng không phải bất kỳ ai cũng có thể từ trong tay tu tiên nguyên anh hậu kì thoát đi."
Hàn Lập cười cười, ngược lại có chút tự đắc nói ra.
"Hừ, là ngươi nghĩ thoáng! Bất quá lão phu còn chưa có hỏi ngươi, chuyện ngươi có thông linh chi bảo, vì sao chưa bao giờ hướng lão phu nói qua. Không trách được, có mấy lần bế quan luyện công, đều là đem lão phu đặt ở bên ngoài bế quan. Lão phu đã sớm muốn tự mình nghiên cứu chính thức thông linh chi bảo. Đừng nói nhảm nữa, đợi một lát tranh thủ đem tiểu đỉnh đưa cho lão phu nhìn kĩ một chút."
Đại Diễn thần quân khẩu khí biến đổi, có chút buồn bực nói
Chương 899: Chương 899: Tào Mộng Dung
"Đưa cho tiền bối nghiên cứu đương nhiên không có vấn đề, bất quá việc này phải chờ sau khi tu vi ta khôi phục, mới có thể đem đỉnh từ trong cơ thể lấy ra."
Hàn Lập bình tĩnh nói.
"Tốt! Nếu đáp ứng, việc này coi như xong.Trên thuyền có một vị tu tiên giả, nhưng bất quá chỉ là tiểu nha đầu luyện khí kì tầng hai, tầng ba, căn bản không đáng nhắc tới. Ngươi lưu ý một chút là được."
Khẩu khí Đại Diễn thần quân dần trở nên hòa hoãn, sau đó không nói gì thêm.
" Luyện khí kì tầng hai, tầng ba?"
Hàn Lập trong lòng ngẩn ra, nhưng vẫn mở ra hai mắt.
" Di, lão phu tử. Người này tỉnh rồi!"
Hàn Lập liếc mắt một cái, thấy ngồi trước giường mình là một cô gái thoạt nhìn chỉ có mười bốn mười lăm tuổi, vừa thấy mình mở mắt, nhất thời mừng rỡ kêu lên. Nàng làn da trắng nõn, mặt tròn mắt to, tạo cho người ta cảm giác đáng yêu.
"Ân, lão phu tự nhiên thấy được."
Mà ở trên một cái ghế bên cạnh cô gái một lão già áo xám đang ngồi, tầm hơn sáu mươi tuổi, mặt mũi hiền lành, đang bất động thanh sắc đánh giá hắn.
"Lão phu tử, ngươi nói chuyện cùng hắn. Ta đi thông tri tiểu thư!"
Không chờ Hàn Lập mở miệng hỏi cái gì, cô gái líu ríu nói một câu với lão già, thân mình tựu như chớp chạy đi ra ngoài. Hàn Lập không khỏi ngẩn ra.
"A a! Nha đầu kia tính tình như vậy, công tử xin đừng trách!"
Lão khẽ lắc đầu, hướng Hàn Lập ôn hòa cười.
"Không dám, là hai vị cứu tại hạ sao, nơi này là nơi nào? Các hạ là."
Hàn Lập đồng dạng cười đáp lại, ngồi dậy chậm rãi hỏi.
"Nơi này là trên mặt sông Thuấn Giang. Ngươi giữa sông sinh tử chưa biết, được nhị tiểu thư nhà của ta kêu người cứu lên. Mà lão phu tên là Hà Văn, là một gia sư của phu nhân."
Lão già cười hiền lành, gật đầu nói.
"Thì ra là thế. Tại hạ họ Hàn. Nhất định phải hướng vị tiểu thư này đa tạ ân cứu mạng."
Hàn Lập nhẹ thở ra một hơi, chắp tay nói.
"Tiểu thư nhà ta đích xác là tấm lòng Bồ Tát. Nhưng ngươi gặp nàng cũng là do cơ duyên. Chẳng qua Hàn công tử có thể nói rõ vì sao lại xuất hiện ở trong băng, hơn nữa còn chưa bỏ mạng. Lão phu cảm thấy rất hứng thú."
Lão già mặt mang nét cười nhưng trong mắt tràn đầy vẻ hứng thú.
"Cái này? Hàn mỗ không muốn dùng lời nói hão lừa gạt phu tử. Nhưng đích xác có nỗi khổ không tiện cho biết."
Hàn Lập do dự một chút cuối cùng vẫn nói thẳng ra.
"Cũng không có vấn đề gì. Ai cũng đều có chuyện không tiện nói ra."
Lão già lại độ lượng vô cùng, khoát khoát tay bộ dáng không thèm để ý chút nào. Ngay tại lúc này, thiếu nữ mặt tròn hoạt bát kia lanh lợi đi đến.
"Phu tử. Tiểu thư để cho vị công tử này lẳng lặng tu dưỡng, những chuyện khác đều chờ sau này rồi lại nói."
Cô gái một bên trong miệng vừa nói một bên tò mò đánh giá Hàn Lập. Hàn Lập phát hiện hướng nàng cười cười. Kết quả tiểu nha hoàn sắc mặt ửng đỏ cúi đầu, hơn nữa tâm niệm chuyển động thầm suy nghĩ: "Người này thoạt nhìn một điểm không có gì nổi bật. Cùng một ít bằng hữu trước kia của tiểu thư so ra kém vô cùng xa. Nhưng không biết tiểu thư tại sao lưu tâm người này như thế?" "Nếu tiểu thư phân phó. Công tử mới vừa tỉnh lại, vẫn là nghỉ ngơi thật tốt đi. Lão phu trước hết cáo từ."
Lão già đứng dậy cáo từ. Hàn Lập tự nhiên trong miệng nói một phen cảm tạ, trông theo lão già mang theo cô gái đi ra khỏi phòng. Khi Hàn Lập chỉ còn một thân một mình, lập tức nhìn lên nóc nhà trầm ngâm, sau một lúc lâu, mới khẽ thở dài.Trong hai ngày tiếp theo, trừ bỏ có người vú già đưa tới một ngày ba bữa cơm ra, cũng không có người khác đến đây quấy rầy, điều này làm cho Hàn Lập tương đối hài lòng, nắm chặt thời gian dùng đan dược tĩnh tọa tu luyện. Về phần tiểu nha đầu luyện khí kì hai ba tầng mà Đại Diễn thần quân từng nhắc đến, Hàn Lập dùng thần thức hơi cảm ứng một chút, cũng phát hiện nữ tử kia là một nữ tử tuổi còn trẻ dung nhan tú lệ.Từ cách mọi người xưng hô đối với nàng, đúng là vị "Nhị tiểu thư"đã cứu chính mình đi lên khỏi khối băng. Theo như Hàn Lập phỏng đóan, xem ra nàng này hẳn là phát hiện thân phận tu sĩ của hắn. Mà thông qua rình coi người trên thuyền tán dóc, Hàn Lập cũng biết đại khái tình hình của thuyền này. Người trên thuyền tựa hồ là gia quyến của vị huyện úy họ Tào, bởi vì thuyên chuyển đi vội vàng, cho nên chính mình đi trước một bước nhậm chức, mà gia quyến thì chậm rãi đi sau.Nhưng chính thức quan quyến cũng chỉ bất quá có mấy người mà thôi, một vị nguyên phối phu nhân, hai người thiếp thất, còn có ba gã công tử tiểu thư. Vị này nhị tiểu thư thì do nguyên phối phu nhân sinh ra, nghe nói từ nhỏ thể nhược nhiều bệnh nên kí dưỡng tại chỗ nữ quan một đoạn thời gian, mấy năm gần đây mới trở về trong nhà. Hai người khác đều là thiếp thất sinh ra, một vị là đại tiểu thư đã tới rồi tuổi kết hôn, sớm đã đính hôn xong, lập tức sẽ phải gả cho người ta. Còn có một vị tam công tử, tuổi gần mười một mười hai tuổi. Còn có mấy người có điểm thân phận khác là đám người vị Hà phu tử, Chu sư gia và vị Vương quản gia mặt lúc nào cũng lạnh như băng, chuyên môn phụ trách quản lý tất cả nha hoàn người hầu. Mà tiêu sư trên thuyền là hai người Vương Thiết Thương. Bất quá, Hàn Lập hơi vừa để ý đã phát hiện. Không chỉ có vị nhị tiểu thư kia là một tu tiên giả cấp thấp, mà vị Vương quản gia trên người cũng có chân khí lưu động không hề kém có thể so với công phu giang hồ. Mà trong đám tôi tớ kia, cũng có mấy người động tác mạnh mẽ, trên người ẩn hàm sát khí, tựa hồ cũng không phải người bình thường.Trong lòng mặc dù có chút kì quái, nhưng sau khi biết rõ ràng tình hình trên thuyền, Hàn Lập đã đem thần thức thu hồi, không còn để ý tới tự động tu luyện. Hai ngày sau, vị nhị tiểu thư kia quả nhiên phái tiểu nha hoàn thỉnh Hàn Lập qua một chuyến.Tự nhiên Hàn Lập sẽ không cự tuyệt, rốt cuộc ở một gian phòng lớn bên trong thuyền cũng được diện kiến nữ tử này. Nàng này vừa thấy Hàn Lập, phất tay đuổi lui những người khác, sau đó mới hướng Hàn Lập cười cười
"Hàn huynh cũng là người trong đạo môn đi! Tiểu muội Tào Mộng Dung, môn hạ đệ tử Huyền Ngọc đạo. Không biết hàn huynh là môn hạ phái nào."
Nàng này khách khí dị thường nói ra. Tại trong mắt nàng, trên thân Hàn Lập vừa không có ma khí phật quang, cũng không có nho môn hạo nhiên chi khí, tự nhiên chỉ có thể là người trong đạo môn.
"Huyền Ngọc đạo?"
Hàn Lập chân mày giật giật, cũng chưa từng có nghe nói qua tên này. Bất quá việc này cũng bình thường, trừ bỏ thập đại chính môn, thập đại Ma Tông ra, những môn phái Đại Tấn khác, hắn biết đến đều là ít đến đáng thương.
"Bổn môn chỉ là vô danh tiểu phái ở Liêu Châu, Hàn đạo hữu không biết, cũng không ngạc nhiên."
Tào Mộng Dung thấy Hàn Lập bộ dáng ngần ngừ, cười khẽ giải thích nói.
"Tào đạo hữu quá khiêm nhường, Hàn mỗ chỉ là một tán tu, mới vừa tiến vào Đại Tấn tu tiên giới không lâu, vốn đối với các tông môn không quen thuộc, thực làm cho đạo hữu chê cười."
Hàn Lập ôm quyền, làm ra một bộ dáng xấu hổ.
"Nguyên lai Hàn huynh mới vừa xuất sơn. Tiểu muội cũng đồng dạng mới rời đi sư môn không lâu. Chẳng qua bổn môn đích xác chỉ là một tiểu phái mà thôi. Nhưng thật ra Hàn huynh tuổi còn trẻ như thế mà tu vi đã tinh xảo như vậy, thật sự là việc đáng mừng!"
Tào Mộng Dung đôi mắt sáng sáng ngời, thản nhiên nói.
"Không có gì, tại hạ cũng là may mắn mà thôi. Từng có một điểm cơ duyên,nếu không cũng không đi đến một bước này."
Hàn Lập chỉ có thể lập lờ nước đôi trả lời. Nữ tử thấy Hàn Lập không muốn nói tỉ mỉ, đành mỉm cười, không tiếp tục hỏi tới việc này, mà chuyển đề tài:
"Hàn huynh như thế nào sẽ ở trong nước bị hàn băng phong thể? Chẳng lẽ tao ngộ cường địch?"
"Uhm!Cũng không sai biệt lắm. Hàn mỗ còn phải đa tạ đạo hữu đã ra tay cứu giúp đấy chứ!"
Hàn Lập cười khổ một tiếng, không muốn nói kĩ chuyện này.
" Việc nhỏ thế này cũng không tính là cái gì. Kì thật tiểu muội cũng nhìn ra, Hàn huynh cho dù không cần ra tay cứu giúp. Không qua bao lâu, cũng sẽ băng hóa thoát thân. Chỉ là trôi nổi như vậy ở trên mặt sông thật sự có chút kinh thế hãi tục, cho nên tiểu muội cũng nhiều chuyện. Hơn nữa chúng ta tiểu phái cùng tán tu, vốn nên giúp đỡ nhau."
Nàng này nghiêm sắc mặt nói. Nghe xong lời này, Hàn Lập gật đầu, không nói gì thêm.
"Được rồi. Không biết Hàn huynh khôi phục như thế nào, nếu là không chê, có thể ở trên thuyền đợi mấy ngày. Tiểu nữ tử đang muốn ở trên phương diện tu luyện xin đạo hữu chỉ điểm một chút!"
"Tại hạ nhất thời cũng không có việc quan trọng đợi mấy ngày cũng không sao. Nhưng chuyện chỉ điểm là nói quá rồi, có thể gọi là cùng nhau trao đổi kinh nghiệm tu luyện."
Hàn Lập trầm ngâm một chút, không biết xuất phát từ suy nghĩ gì, lại không có cự tuyệt mà đáp ứng yêu cầu.Tào Mộng Dung nghe vậy mừng rỡ. Năm đó nàng này bởi vì tư chất có hạn, rời đi sư môn tương đối sớm, cũng không có được truyền thụ pháp thuật cao thâm gì. Hiện tại có thể được một người rõ ràng tu vi hơn xa của nàng như Hàn Lập chỉ điểm, tự nhiên là chuyện tốt cầu cũng không được. Vì vậy sau khi ước định thời gian, Hàn Lập cùng nàng này nói chuyện trong chốc lát sau, rồi khách khí cáo từ rời đi.
"Hàn tiểu tử, ngươi sao đáp ứng lưu lại, không muốn nhanh chóng tìm một chỗ linh mạch, khôi phục pháp lực."
Đại Diễn thần quân vừa chờ Hàn Lập về tới phòng, không nhịn được hỏi.
"Chỗ linh mạch chắc chắn phải đi tìm kiếm. Nhưng những linh địa này khẳng định bị tông môn lớn nhỏ Đại Tấn chiếm cứ rồi, hơn nữa Đại Tấn tu tiên giả tựa hồ so với ta đoán trước nhiều hơn nhiều lắm. Lấy tu vi hiện tại của ta đi ra ngoài xông loạn, thật sự mạo hiểm. Ta cũng không muốn khi không có sức bảo mệnh lại mất mạng ngớ ngẩn trên đường."
Hàn Lập tỉnh táo nói ra.
"Nga! Vậy ngươi chuẩn bị là."
"Trên người của ta mang đan dược cũng đủ dùng, hơn nữa còn có nhiều loại linh nhãn vật, đủ để có thể trong một năm khôi phục trúc cơ kì tu vi, khi đó lại đi tìm phương pháp giải trừ sát khí cũng không muộn. Về phần nàng này mặc dù thoạt nhìn có chút tâm cơ, nhưng là tu vi còn thấp, cũng không có ác ý gì. Vừa lúc mượn hiểu biết của nàng về Đại Tấn tu tiên giới,chuẩn bị cho hành động sau này. Đã tới Đại Tấn rồi, cũng không ngại gì chờ một hai năm."
Hàn Lập từ từ nói ra.
"Tùy ngươi. Nhưng thời gian của ta không nhiều lắm. Kéo dài thêm mấy năm, ta sợ không được chứng kiến tâm huyết của mình. Dù sao thu thập những tài liệu kia, cũng cần không ít thời gian."
Đại Diễn thần quân tựa hồ có chút lo lắng.
"Tiền bối yên tâm. Song song với tìm kiếm phương pháp giải trừ sát khí, ta sẽ bắt đầu lưu tầm tài liệu. Bất quá, phương pháp tốt nhất vẫn là mượn thực lực một phái nào đó giúp chúng ta thu thập. Như vậy, mới có thể bớt đi không ít thời gian."
Hàn Lập tựa hồ trong lòng hiểu rõ, chậm rãi giải thích nói.
"Mượn như thế nào? Nơi này không phải Thiên Nam, cái danh Hàn trưởng lão của ngươi, ở chỗ này sợ rằng chả sử dụng được. Tông môn lớn một chút sẽ không để ý tới ngươi. Tiểu tông tiểu phái vừa lại không có thực lực đi làm việc này. Dù sao tài liệu chúng ta muốn, không có thứ nào mà không phải là vật thế gian khó tìm."
Đại Diễn thần quân tựa hồ rất không xem trọng phương pháp này.
" Phương pháp cụ thể, còn chưa nghĩ ra, chỉ có thể đi một bước tính một bước. Có lẽ không cần chúng ta tìm, cơ hội cũng đưa tới cửa."
Hàn Lập tự giễu trả lời. Lúc hắn không còn cùng Đại Diễn thần quân nói chuyện, tay từ trong túi trữ vật cầm một bộ trận kì, tại bốn phía bày ra một cái cấm chế đơn giản, người ngồi trên giường, ăn vào một viên đan dược, khoanh chân tĩnh tọa.
Chương 900: Chương 900: Ác khách
Bên dưới Liêu Châu Ngũ Nguyên phủ, ở phía Tây có một toà thành nhỏ an bình, có hai nữ tử mặc thanh sam đạo bào dáng đi yểu điệu, sánh vai nhau đi lên một ngọn núi nhỏ hẻo lánh.
Cước bộ của các nàng lập loè bạch quang, ngón chân điểm nhẹ trên mặt đất, người hướng về phía trước như không dùng chút lực nào phiêu hốt bay xa vài trượng. Bởi vì mặc trường bào, các động tác nhỏ diễn ra trong một phạm vi rộng, từ xa nhìn lại hai nữ tử trông như đang bay lên trời vậy, tư thế cực kỳ ưu mỹ.
'' Lỗ sư tỷ, lần này thật sự sư phụ không xuất thủ hỗ trợ sao? Chỉ dựa vào chúng ta cho dù có thêm Tào sư muội, chỉ sợ không đối phó được người Tê Linh Tông đó. Người kia là tu sĩ luyện khí kỳ tầng tám, nghe nói được chưởng môn Tê Linh Tông rất coi trọng, mà chúng ta một người là tầng sáu, một là tầng bảy, hợp lực lại cũng có thể đánh một trận, nhưng nếu đối phương có người giúp đỡ, chúng ta sẽ không là đối thủ. Nếu thua, Tào sư muội sẽ không được nhúng tay vào việc cứu người. Mà người hắn phải cứu chính là tội phạm quan trọng của quan phủ. Chỉ sợ hoạ này sẽ đến với cha của Tào sư muội.'' Nữ tử thanh tú ước chừng mười bảy mười tám, giọng có chút buồn bực hướng sang một nữ tử lớn tuổi hơn nói.
''Nếu như vậy cũng không có biện pháp. Tông môn tu tiên chúng ta không quan hệ với những việc của quan phủ. Tào sư muội đối với Huyền Ngọc chúng ta chỉ là ký danh đệ tử, sư phụ chỉ truyền thụ cho nàng một chút pháp thuật thô thiển, tại phương diện này ta không nói thêm gì nữa. Dù sao bản thân quan phủ cũng cung phụng không hề ít những tán tu thấp tầng, để họ cùng xử lý các sự vụ. Nhưng lần này tên Tê Linh Tông đó, người hắn cứu có quan hệ rất sâu xa, hơn nữa hắn đã biết Tào sư muội cùng bổn môn có quan hệ, lại tự mình tìm tới cửa, phái Huyền Ngọc chúng ta sao có thể nhắm mắt làm ngơ được. Nhưng sư phụ đã lấy cớ là ký danh đệ tử, không trách phạt chuyện của Tào sư muội, làm cho người nọ tự mình đến xử lý. Người nọ đi rồi, sư phụ lập tức gọi hai người chúng ta đến, chỉ rõ ràng tất cả về người đó, hắn đã dùng phương thức khiêu chiến bức Tào sư muội rời đi. Sư phụ biết rõ chúng ta cùng Tào sư muội quan hệ không hề đơn giản, nên chúng ta sẽ thông tri cho sư muội biết. Chẳng phải ý định làm cho hai người chúng ta trợ giúp sư muội một tay sao. Nếu không, rõ ràng đã dùng linh điểu đưa tin tức đến cho sư muội, cần gì phải cho chúng ta đi một chuyến. Dư sư tỷ các nàng ấy tuy rằng tu vi cao thâm, nhưng không cùng một sư phụ với chúng ta, cùng Tào sư muội quan hệ cũng bình thường, nên sẽ không vì thế mà ra tay đắc tội với người khác. Sư phụ cũng coi như đã hết sức, dù sao Tê Linh Tông cùng Huyền Ngọc phái chúng ta cũng có chút giao tình, làm trưởng bối, nàng thật sự không thể trực tiếp xuất thủ một cách thiên vị được.'' Một nữ tử tướng mạo dịu dàng, cũng thở dài nói.
''Ta nhớ rõ Tào huyền uý trước đây khi nhậm chức tại đạo quan phụ cận, tựa hồ là một vị quan không tồi, đối với sư phụ các nàng cũng thật cung kính. Nếu bởi vậy mà bị liên luỵ thì thật là tai bay vạ gió!'' Nữ tử trẻ tuổi bộ dáng có chút không đành lòng nói.
'' Vạn nhất thật sự như thế, cũng chẳng có biện pháp nào. Cũng may tội làm phạm nhân trốn thoát, hắn thân là huyền uý nhưng không phải là quan viên trực tiếp phụ trách. Cùng lắm là mất chức quan, tội không đến phải chết. Bất quá, Tào sư muội có nhã hứng quá đi, đã biết tin tức này, sao còn hẹn chúng ta tại địa phương này, chẳng lẽ là có đối sách.'' Nữ tử nhiều tuổi có chút trầm ngâm, chần chừ đứng lên.
'' Sư tỷ cần gì phải hao tâm tốn sức. Trong chốc lát tới đỉnh núi, gặp mặt rồi hỏi không phải là rõ ràng sao.'' Nữ tử nhỏ tuổi mỉm cười đứng lên nói.
'' Sư muội nói cũng đúng!'' Nữ tử lớn tuổi gật đầu nói.
Sau đó hai nữ tử gia tăng cước bộ, chừng bữa cơm công phu, cuối cùng hai người cũng tới đỉnh núi, kết quả không hẹn mà cùng kêu khẽ một tiếng. Nơi này không lớn, chỉ có hơn trăm trượng mà thôi, nhưng tại đỉnh núi lại xuất hiện một gian nhà tranh. Phía trước gian nhà tranh, có một toà thạch đình đơn sơ, bên trong có một đôi nam nữ vây quanh chiếc bàn, ngồi trên những chiếc ghế cũng bằng đá đang nói chuyện gì đó.
Nam tử khuôn mặt bình thường, hơn nữa còn có chút tái nhợt vô huyết, nữ tử tướng mạo tú lệ, bộ dáng cung kính ngưng thần chăm chú lắng nghe. Hai nữ tử vừa mới xuất hiện trên đỉnh núi. Nam tử kia lập tức nhận ra cái gì đó. Đình chỉ những lời định nói. Xoay người nhìn lại đây.
'' Tào đạo hữu. Xem ra người ước hẹn đã tới rồi.'' Nam tử mỉm cười nói. Đồng thời đứng lên đi tới.
''Hai vị sư tỷ tới rồi. Thật sự là quá tốt!'' Nữ tử vừa nhìn lại. Lập tức sắc mặt lộ vẻ vui mừng chuyển thân nghênh đón.
'' Khí sắc sư muội thật không tồi. Di! Hình như tu vi muội tinh tiến thêm một tầng. Thật sự là một việc đáng mừng.!'' Nữ tử lớn tuổi mặt vui vẻ cười khanh khách nói. Sau đó cẩn thận đánh giá người ở đằng sau vị sư muội. Nhưng không khỏi có chút ngoài ý muốn.
'' Ta cũng vậy, trước đó vài ngày mới có đột phá. So với hai vị sư tỷ, ta còn kém xa lắm!'' Tào sư muội hé miệng mỉm cười. Đồng dạng phi thường cao hứng nói.
'' Tào sư muội. Vị đạo hữu này ở tông môn nào thế. Tu vi lại cao như vậy. Giống như cảnh giới tầng mười vậy.'' Nữ tử trẻ tuổi tò mò đánh giá nho sam nam tử đằng sau. Bỗng nhiên kinh ngạc hỏi han.
Vừa nghe lời ấy, nữ tử lớn tuổi tâm lý có chút chấn kinh, dụng thần thức đảo qua phía sau, trên mặt lộ ra một tia sợ hãi.
'' Tại hạ Hàn Lập, là một tán tu mà thôi, đang ở tại nhà Tào cô nương làm khách mà thôi.'' Hàn Lập ung dung nói.
'' Thì ra là vậy, xem ra sư muội trấn định như vậy. Nguyên lai có Hàn huynh là cao nhân tọa trấn ở đây, vị Ngô Hiểu Vũ kia có đến cũng chỉ tự mình chuốc khổ mà thôi.'' Nữ tử lớn tuổi sắc mặt vui mừng nói.
'' Hai vị sư tỷ mời ngồi, chúng ta chậm rãi bàn bạc. Hàn huynh mặc dù là tán tu, nhưng trên con đường tu đạo lại có kinh nghiệm phong phú. Tiểu muội trong thời gian ngắn như thế đột phá bình cảnh, thật sự là chịu ơn Hàn huynh chỉ điểm rất nhiều.'' Sau khi Tào Mộng Dung mời hai nữ tử vào đình, mới cười dài nói.
'' Ồ, hai người chúng ta cũng phải nhờ Hàn đạo hữu nhiều.'' Vừa ngồi xuống, nữ tử lớn tuổi đang muốn nói vài câu khách sáo, đột nhiên một trận thét dài từ chân núi truyền đến, thanh âm hùng hậu vang dội.
'' Người nọ đến đấy!''
'' Hắn như thế nào mà tới nhanh như vậy!?''
Hai nữ tử cả kinh đồng thời đứng lại nhìn.
'' Hai vị sư tỷ, không cần kinh hoảng. Là ta hẹn người này tới. Vị Ngô đạo hữu này mấy ngày trước tới tìm tiểu muội. Sau khi được Hàn huynh đồng ý, ta đã cố ý hẹn hắn đến đây.'' Trong lòng đã có dự tính nên sắc mặt Tào Mộng Dung không có gì sợ hãi nói.
'' Thì ra là thế, hai người chúng ta tuy kiêm trình chạy đi, vẫn tới chậm một bước.'' Nữ tử có chút ngoài ý muốn đứng lên, nhưng trong lòng có chút an tâm.
Dù sao một vị tu sĩ luyện khí kì tầng mười, đủ để ứng phó với khiêu chiến của một tu sĩ tầng tám. Đúng lúc này, một đoàn bạch quang theo cơn gió xông lên, ẩn ẩn trong đó có hai bóng người đứng song song.
'' Phi hành pháp khí! Hắn sao lại có loại pháp khí này, tên còn lại là ai kia?'' Nử tử trẻ tuổi nhìn thấy một cảnh này, thất thanh kêu lên.
Tào Mộng Dung cùng nữ tử kia trao đổi một cái liếc mắt, đồng thời thấy trong mắt đối phương sự lo lắng. So với các loại hình pháp khí mà nói, phi hành pháp khí đích thực là rất thưa thớt. Cho dù là phi hành pháp khí phổ thông giá cả cũng hơn xa trung giai pháp khí của tu sĩ. Tu tiên cơ sở như các nàng thì nào có linh thạch để mua trung giai pháp khí. Có thể có một kiện phổ thông pháp khí, cũng phần lớn là do sư môn ban cho. Nếu không thể tiến giai nhanh, phỏng chừng cả đời cũng chỉ có thể có một kiện pháp khí mà thôi.
Phổ thông tu sĩ mà được ban phi hành pháp khí, khẳng định đều là người rất có lai lịch. Đối với tiểu tông môn như các nàng mà nói cũng vô cùng khó khăn. Hai người kia khí thế hung hãn xuất hiện tại đỉnh núi, Hàn Lập thản nhiên liếc mắt một cái, thần sắc không đổi.
Hiện tại kể từ khi hắn được Tào Mộng Dung cứu, đã là sự tình của sáu tháng trước. Không biết rằng thương thế không nghiêm trọng đến như vậy, có những loại đan dược đem lại hiệu quả vượt trên sự mong đợi. Dành hơn nửa năm thời gian, Hàn Lập đã đem đại bộ phận nguyên khí bổ sung, làm cho tu vi âm thầm trở về trúc cơ kì cảnh giới. Tuy nguyên khí của hắn vẫn đang thương tổn nghiêm trọng, máu huyết hơn phân nửa chưa bổ sung hoàn toàn, nhưng tại tu tiên giới vẫn có thể tự bảo vệ mình.
Tất nhiên lấy tu vi của Tào Mộng Dung, tự nhiên không thể nhìn ra những biến hóa kinh người mà hắn che dấu. Trong khoảng thời gian khi hắn ở tạm gần đây, nàng thường xuyên tìm đến hắn hỏi về những chỗ khó hiểu trong tu luyện mà nàng không biết làm thế nào.
Lấy kinh nghiệm tu luyện Nguyên Anh trung kì của Hàn Lập, chỉ cho tu sĩ luyện khí kì, tự nhiên là dùng giao mổ trâu mà giết gà. Thường là chỉ nói mấy câu, khiến cho nàng bừng tỉnh, bỗng nhiên đốn ngộ.
Làm cho Tào Mộng Dung hưởng lợi rất nhiều, nên đối với Hàn Lập càng cung kính, đặc biệt chờ đợi Hàn Lập chỉ điểm, nàng đã hoàn thành xong luyện khí kì tầng ba rất mong chờ tiến giai nhanh chóng lên tầng bốn, nên đã âm thầm chuẩn bị làm lễ đệ tử. Hàn Lập thấy tình hình như vậy, một chút khác thường cũng không có. Nhưng trong lòng đã có sự chuẩn bị, chờ tiếp qua hơn một tháng nữa sẽ rời đi ngay.
Dù sao trong mấy tháng này, hắn cũng từ miệng nữ tử này mà có hiểu biết đại khái về Đại Tấn tu tiên giới. Nói chung cũng không phải mắt nhắm mắt mở mà đi. Về phần đan dược của luyện khí kì, hắn mặc dù có một chút, nhưng sẽ không ở thế suy yếu thế này mà dễ dàng tùy tiện đưa cho người khác.Dù sao sự tình giết người đoạt bảo, ở Đại Tấn tu tiên giới đồng dạng nhiều không đếm xuể, thậm chí so với Thiên Nam còn loạn hơn vài phần.
Nhưng mấy ngày trước đây, Tào Mộng Dung nhận được tin tức của sư môn. Nàng cả kinh, tự nhiên tìm đến Hàn Lập. Vừa nghe đối thủ là kuyện khi kì tầng tám, hơn nữa không phải là sinh tử báo thù, Hàn Lập liền không chút do dự đáp ứng thay nàng ra tay. Làm xong việc này, sẽ là một cơ hội tốt để lấy cớ li khai.
Mà trước mắt xông lên đỉnh núi tới hai gã nam tử, tuy rằng pháp khí chói mắt, nhưng Hàn Lập trong mắt thấy rất rõ ràng, chẳng qua là một gã luyện khí kì tầng tám cùng một gã tầng mười một mà thôi, tự nhiên không để trong lòng. Ngay khi ba nữ tử đều lộ vẻ kinh ngạc, sợ hãi, hắn lại chậm rãi bước ra ngoài đình, nhìn lại không trung, thong dong nói:
'' Tại hạ thay Tào đạo hữu trợ quyền, hai vị ai xuất thủ thì ta luận bàn một chút, hay là tất cả cùng lên một lượt đi?''
'' Hừ! May mắn tại hạ đến đây. Nếu không Ngô sư đệ gặp phiền toái rồi. Gương mặt các hạ đích thực xa lạ, tu vi cũng không kém. Nhưng một người Hoàng mỗ cũng đủ để đối phó rồi. Đồng loạt lên đi. Không đến lúc thua lại lấy cớ.'' Quang đoàn trên không trung rơi xuống mặt đất, hào quang chợt lóe, hiện ra hai người. Trong đó có một trung niên nhân hai mắt ti hí, cầm trong tay pháp khí có hình dạng là một tấm ván gỗ, không khách khí nói.
Bên cạnh có một gã đại hán ngoài ba mươi tuổi, đang lạnh lùng nhìn chằm chằm đám người Hàn Lập. Xem ra chính là Ngô Hiểu Vũ.!
'' Mã Ngọc Lâm! Tại sao là ngươi, ngươi là chấp pháp đệ tử của Tê Linh Tông, có thể nào tùy tiện cùng người khác giao đấu?'' Nữ tử lớn tuổi sắc mặt đại biến, cất tiếng chất vấn.
'' Xem ra Lỗ tiên tử không biết rồi, tại hạ cũng không phải là ngoại nhân. Ngô sư đệ cùng tại hạ có chút quan hệ họ hàng. Thay mặt xuất thủ, không hề vấn đề gì chứ.'' Trung niên nhân mặt không đổi sắc, cứng nhắc nói.
Vừa nghe những lời ấy, vị Lỗ sư tỷ lời nói đột nhiên ngừng lại. Nữ tử trẻ tuổi mặt hiện lên vẻ lo âu. Tào Mộng Dung âm tình bất định, đồng dạng không biết nói cái gì cho phải.
'' Chúng ta lập tức bắt đầu đi. Luận bàn kết thúc. Tại hạ còn có việc khác cần hoàn thành gấp!'' Ngẩng mặt nhìn trời, lại nhìn trung niên nhân đối diện, Hàn Lập vẻ mặt cười mà như không nói, sau đó từng bước tiến lên.
Trung niên nam tử kia thấy vậy, cười lạnh một tiếng, khoát tay đem pháp khí tấm ván gỗ kia thu hồi, tay kia cho vào túi trữ vật lấy ra một tiểu xoa( cái nĩa, cái xiên) mỏng màu vàng.