Chương 901: Chương 901: Đại hội Tham Vương
Nhìn hai người muốn động thủ, những người khác lập tức lùi lại vài bước đứng xem. Các tu sĩ luyện khí kỳ đánh nhau đối với bọn họ mà nói là một chuyện khó gặp. Nhưng với Hàn Lập, đối phó với một tên Luyện khí kỳ thật không có gì hứng thú, chỉ chắp tay sau lưng thản nhiên chờ đối phương xuất thủ.
Tên trung niên Mã Ngọc Lâm kia nhìn thấy bộ dạng xem thường của Hàn Lập thì đại nộ. Hắn không nói hai lời, thôi động tiểu xa, trong miệng lại lẩm bẩm pháp quyết. Một lát sau, tiểu xoa có chút rung động, sau đó thì linh quang phóng xuất, đột nhiên hóa thành một đạo hoàng mang phóng đến Hàn Lập.
Hàn Lập thần sắc không đổi, hắn vốn cũng không có ý tứ dùng pháp khí, vung tay lên, mười mấy đạo phù lục đồng thời từ ngón tay bắn ra sau đó hóa thành mười mấy đạo hỏa cầu liên tiếp bắn tới. Mã Ngọc Lâm thấy cảnh này không khỏi cười lạnh. Phong xoa này là một trung giai pháp khí hắn được sư môn ban tặng, như thế nào có thể bị đám hỏa cầu này ngăn chặn.
Mặc dù nghĩ thế nhưng hắn vẫn không muốn va chạm trực tiếp tránh tổn thương pháp khí, hai tay lại bắt quyết, hoàng quang đột nhiên chuyển hướng vẽ thành một đường vòng cung quanh đám hỏa cầu, muốn từ một bên công kích đối phương. Hàn Lập cười nhẹ, tiện tay điểm một chỉ vào không khí. Đám hỏa cầu lập tức tập trung lại thành một đám hỏa vân, sau đó hóa thành một con hỏa mãng ( rắn lửa), hồng mang lóe lên, trong chớp mắt hỏa mãng đã quấn chặt lấy phi xoa.
Mã Ngọc Lâm kinh hoảng vội vận toàn bộ linh lực điên cuồng đưa vào pháp khí muốn đưa phi xoa thoát ra. Nhưng hoàng mang chỉ giãy giụa được một lát, sau đó hỏa mãng siết lại ngày càng chặt, linh quang phi xoa trong nháy mắt ảm đạm hẳn, sau đó một vài âm thanh trầm thấp vang lên, pháp khí đã đến cực hạn sắp bị phá hủy.
"Dừng tay! Đạo hữu pháp lực cao cường, Mã mỗ nhận thua!"
Hắn cảm thấy không ổn, không muốn nhìn pháp khí của mình bị hủy nên lập tức nhận thua.
Hàn Lập nghe thế cười nhẹ, điểm một chỉ lên trời, hỏa mãng xoay một vòng bạo liệt thành một đám lửa, sau đó biến mất. Hàn Lập không phí chút sức mà đánh bại đối thủ, điều này khiến tam nữ vừa mừng vừa lo. Mà Ngô Hiểu Vũ đối diện, nhìn khuôn mặt sư huynh mình thì thào:
"Mã sư huynh, việc này…"
"Được rồi, Ngô sư đệ, ta ngay cả Liên Hoàng Phượng xoa cũng đã xuất ra nhưng cũng không phải đối thủ của hắn, chỉ có thể trách mệnh thôi."
Thanh âm Mã Ngọc Lâm vang lên cắt ngang lời nói của đại hán.Hắn thu hồi pháp khí, kiểm tra lại, thấy không hảo tổn gì mới an tâm một ít, nhưng đối với thần thông của Hàn Lập lại sợ hãi vô cùng, đương nhiên không muốn tiếp tục tranh đấu.
Ngô Hiểu Vũ nghe sư huynh nói thế, tuy trong lòng không phục nhưng đến sư huynh đã đạt đến Luyện khí kỳ tầng mười mà cũng không đánh lại, hắn hiển nhiên không làm được gì.
Phía dưới cũng không còn ai lên tiếng. Hai tên đệ tử Lợi Linh tông hậm hực hạ sơn. Mà tam nữ Tào Mộng Dung lại vây lấy Hàn Lập, hỏi về màn biểu diễn vừa rồi. Hàn Lập tùy tiện tìm một lí do khéo léo giải thích, lại giảng giải một chút kỹ thuật tiểu xảo thi triển pháp thuật hàm hồ ứng phó.
Nhưng sau đó lại có hai người xin Hàn Lập chỉ điểm những chỗ khó hiểu trong công pháp của mình, hắn cũng đành chú tâm giảng giải một chút. Thoáng cái, trời đã đến tối, tam nữ vẫn còn luyến tiếc không muốn rời đi.
Một thời gian sau, tam nữ lại đến đó, nhưng trong gian nhà tranh lúc này đã không còn ai, chỉ còn lại một phong thư. Tào Mộng Dung nhìn phong thư không khỏi giật mình, Hàn Lập dùng cách này để từ biệt khiến trái tim thiếu nữ trống rỗng, có chút khó chịu. Hai vị sư tỷ của nàng tựa như nhận ra điều gì, quay sang nhìn nhau.
Tại một địa phương khác, Hàn Lập đang chậm rãi phi hành, thần thức lại đang trò chuyện với Đại Diễn thần quân
"Hàn tiểu từ, phải chăng ngươi muốn đến Giang Lăng phủ khai mở Phùng gia mật quật?" Đại Diễn thần quân hỏi
"Tất nhiên, công hiệu của Ngũ quỷ tỏa thần không hiểu tại sau biến mất, lúc này ta đành phải tìm công pháp phật môn giải trừ sát khí.Việc này như là gai trong mắt ta, nếu không giải quyết thì không cách nào an tâm khôi phục pháp lực."
Hàn Lập lo lắng trả lời.
"Ta khuyên ngươi đừng nên quá hi vọng, ta thực sự không tin được một tiểu gia tộc Phật tu có thể có công pháp cao giai giải trừ sát khí." Đại Diễn thần quân ném cho Hàn Lập một gáo nước lạnh.
"Điều này ta tất nhiên hiểu rõ, nhưng mật quật Phùng gia là chuyện dễ dàng xử lý nhất lúc này, còn nếu vẫn không thành công thì đành phải đến Phật gia tông viện một chuyến, lấy tu vi hiện tại của ta tuy có chút khó khăn nhưng không phải chuyện lớn."
Hàn Lập nhăn mặt chậm rãi nói.
"Hừ! Ngươi sau khi tu vi bị tụt giảm, nhiều chuyện đơn giản cũng trở nên khó khăn, nếu ngươi còn giữ tu vi Nguyên Anh trung kỳ, trực tiếp đi đến Phật tông, mấy tên trọc kia không chừng trực tiếp cấp cho ngươi."
Đại Diễn thần quân lầm bầm.
Hàn Lập nghe vậy cũng chỉ có thể lắc đầu cười khổ. Phật tông nghe nói là vô cùng bài ngoại, cho dù là Nguyên Anh trung kỳ tu vi cũng thế, Phật giáo tông môn sao có thể dễ dàng truyện thù công pháp cao cấp của mình cho người ngoài. Hiện tại nếu thất bại ở Phùng gia, hắn cũng chỉ còn biện pháp lẻn vào Phật môn tìm cơ hội đánh cắp.
Bất quá muốn gia nhập Phật môn thì phải chịu giới quy, điều này khiến Hàn Lập có chút không thoải mái. Cũng nên đến Nho môn một lần tìm phương pháp hóa giải sát khí, có lẽ sẽ dễ dàng hơn một chút, Hàn Lập buồn bực thầm nghĩ.
Trữ phủ ở tại Liêu châu, cách Ngũ Nguyên phủ phía tây cũng không xa lắm, Hàn Lập ngự khí phi hành đi hơn mười ngày rốt cuộc cũng đến địa giới Trữ phủ. Suốt đoạn đường Hàn Lập cũng không gặp phải tu tiên cấp cao nào, chỉ ngẫu nhiên cảm ứng được vài tu sĩ Luyện khí kỳ cùng Trúc cơ kỳ phía xa, Hàn Lập cũng không tiến tới, chỉ đổi hướng từ xa.
Sau khi phi hành vài ngày, khung cảnh phía dưới ngày càng hoang vu, phảng phất như Hương Tích Nhưỡng trước kia. Nhưng hai ngày sau Hàn Lập cũng tìm được một trấn nhỏ "Chuẩn Vân trấn", rời khỏi pháp khí hạ xuống, chậm rãi vào trấn.
Trấn này so với các thành trấn hắn từng gặp qua đơn sơ hơn nhiều, chẳng những diện tích nhỏ hẹp, khắp trấn cũng chỉ có ba bốn con đường, phòng ốc đều dùng bùn vàng cùng cây gỗ dựng nên, thoạt nhìn có vẻ bẩn loạn khó chịu. Hàn Lập nhíu mày đi trên đường trấn không ngừng quan sát.
Lúc này trời lạnh vô cùng nhưng Hàn Lập chỉ mang một kiện quần áo nho sinh, người khác nhìn vào chắc chắn sẽ thấy dị thường. Nhưng những người bình thường trong các gian nhà xung quanh vẫn tự nhiên sinh hoạt, đối với việc này xem như bình thường, không người nào cảm thấy kinh ngạc. Hàn Lập trầm ngâm, cảm giác được có chút cổ quái, đột nhiên thần sắc thoáng động, từ phía đối diện xuất hiện hai gã bạch bào nhân một cao một thấp.
Hai người này niên kỷ không lớn, chỉ khoảng hơn hai mươi tuổi nhưng trên người linh khí lưu động, tu vi đã là Luyện khí kỳ bảy tám tầng. Hai người nhìn thấy Hàn Lập, trên mặt hiện vẻ kinh ngạc, đến cách hắn ba trượng mới dừng lại. Người cao đột nhiên chắp tay cung kính:
"Không biết tôn tính đại danh của tiền bối, nhưng mừng ngài đã tham gia đại hội Tham Vương."
"Đại hội Tham Vương? Chưa từng nghe qua, Hàn mỗ chỉ là nghe nói quanh đây có nhiều linh thảo nên đến tìm chút linh dược." Hàn Lập tuy giật mình nhưng không hề để lộ ra ngoài.
"Ta đã hiểu, đại hội đã bắt đầu hơn một ngày, tiền bối nếu muốn tham gia nên đi Tuyết Lăng sơn từ sớm, nhưng nhìn qua tiền bối quả thật vừa đến đây." Bạch bào thanh niên lộ ra vẻ đã hiểu.
"Nhưng cũng không quan hệ, hiện tại tiền bối vẫn có thể tham gia. Đại hội lần này là do chúng ta Giang Trữ tam đại gia liên hợp tổ chức, tại đây không những có nhiều linh dược, còn có hơn mười mấy gốc linh dược trăm năm và một gốc Nhân sâm thiên niên ( nhân sâm ngàn năm?) cũng được đấu giá. Hiện tại đại hội mới tiến hành hơn nửa, những thứ quý giá hẳn còn chưa bắt đầu, tiền bối tham gia đấu giá có khi còn tốt hơn một mình lên núi tìm linh dược. Tại đại hội còn có nhiều tán tu, một vài tiểu tông môn còn trao đổi dược liệu, chúng ta cũng không hề thu phí gì cả." Nam tử lùn nói, thanh âm có chút dễ nghe. Không chỉ Hàn Lập để lộ ra tu vi Trúc cơ kỳ, mà túi trữ vật trên thân cùng túi linh thú đều hiện ra bên ngoài, hai người này tất nhiên không dám chậm trễ.
"Tam đại gia, chẳng lẽ là ba nhà Khổng, Triệu, Đổng." Ánh mắt Hàn Lập thoáng chớp động, có chút bất ngờ.
"Không sai, hai người chúng ta là đệ tử Khổng gia, chuyên tiếp đãi các tiền bối đến dự hội. Nguyên nghĩ rằng lúc này sẽ không còn ai đến, vừa muốn trở lại tham gia thịnh hội không ngờ lại gặp tiền bối." Thanh niên cười nói.
"Trấn này do Khổng gia quản lý sao? Ta thấy những người thường đối với việc thấy người tu tiên xem như bình thường." Hàn Lập không trực tiếp đáp ứng đối phương mà lại nhìn về phía khác, sau đó mở miệng hỏi.
"Tiền bối quả nhiên ánh mắt như thần, trấn này tại năm sáu năm trước đã thuộc về sở hữu của ba nhà chúng ta, cư dân trong trấn cũng có quan hệ với những con cháu ngoại hệ ba nhà, cho nên đối với người tu tiên không cảm thấy sợ hãi." Thanh niên cao lớn mở miệng giải thích.
"Thì ra là thế, nhưng ta quả thật có chút phiền phức." Hàn Lập trầm ngâm một chút, khuôn mặt lại lộ vẻ khó xử.
"Có việc gì, tiền bối nếu gặp khó khăn gì có thể nói với hai người vãn bối, biết đâu chúng ta có thể giúp ngài!" Người lùn thần sắc khẽ động, ân cần nói.
Chương 902: Chương 902: Quan trung nhân
"Không sao, chuyện này để nói sau, đã có thịnh hội, tại hạ cũng nên đi xem một chút." Hàn Lập thoáng trầm ngâm, sau đó bình thản nói.
"Rất tốt, vãn bối sẽ đi trước dẫn đường." Thoáng nhìn Hàn Lập, thanh niên cười nói.
Sau đó hai người lấy ra một pháp khí hình tròn, vung lên không trung sau đó nhảy lên. Hàn Lập thấy màn này cũng tiện tay ném ra một phi kiếm, thân hình nhoáng cái cũng đã xuất hiện ở trên.
"Pháp khí của tiền bối đúng là một thượng giai phi kiếm, ngài nhất định là một đệ tử xuất sắc xuất thân từ một tông môn nổi tiếng. Các đệ tử bình thường khẳng định không thể được tặng pháp khí bậc này." Nam tử cao nhìn thấy phi kiếm của Hàn Lập, cả kinh lên tiếng.
Mà thanh niên lùn bên cạnh vẻ mặt cũng hiện lên sự hâm mộ.
"Hắc hắc, sư môn tại hạ có quy định, lúc hạ sơn lịch lãm không được phép tùy tiện tiết lộ lai lịch sư môn, hai vị chẳng lẽ thật sự muốn biết." Hàn Lập cười khẽ, trực tiếp nói lý do. Hai người kia bị Hàn Lập nói rõ suy nghĩ, trên mặt hiện lên nét xấu hổ nhưng lại càng khẳng định Hàn Lập thật sự là đệ tử của một đại tông phái, thần sắc cũng cung kính hơn.
Ba người ngự khí bay lên, thúc dục pháp khí độn về phía nam. "Tuyết Lăng sơn" này cũng không cách xa tiểu trấn, từ tiểu trấn trông ra cũng có thể mơ hồ trông thấy được đỉnh núi. Tuyết Lĩnh sơn này kỳ thật nên gọi là tuyết lăng sơn mạch thì đúng hơn, dãy núi kéo dài hơn ngàn dặm, xem như là một trong các sơn mạch lớn nhất Liêu châu. Hơn nữa nghe đồn sâu bên trong còn có yêu quái thường xuyên lui tới, đừng nói đến con người, ngay cả các tu tiên tu vi không thấp cũng đã từng mất tích tại đó.
Những tu sĩ đó sau khi mất tích, các bằng hữu cùng sư môn đã phái người lùng sục rà soát hơn nửa núi non nhưng cũng không phát hiện được, nhưng từ đó về sau vẫn có nhiều tu sĩ thất tung trong núi. Nhưng cũng không phải mọi nơi tại núi đều như thế, hơn nữa các tu sĩ mất tích phần lớn đều là tu sĩ bản địa tu vi thấp, còn tại phụ cận bên ngoài thì hoàn toàn vô sự. Vì nếu nếu không có việc cần thiết các tu sĩ bản địa cũng không đi sâu vào núi, chuyện mất tích sau đó cũng giảm hẳn, dần dần không còn ai truy cứu. Tam đại thế gia Giang Trữ tổ chức đại hội cũng không phải ở sâu trong núi mà là một địa phương nằm trên một ngọn đại sơn.
Hàn Lập trên cao nhìn xuống toàn bộ đỉnh núi, chỉ thấy một tảng lớn các địa lâu hoa lệ hiện ra trên đỉnh núi, ánh mắt lại chớp động vài cái. Lớp kiến trúc này rất mới chứng tỏ nơi này mới được dựng nên, trong đầu lại không khỏi nghĩ đến một người.
"Chính là nơi này, tất cả các tu sĩ Trúc cơ kỳ đều được cấp một sương phòng riêng, còn các tiền bối Kết Đan sẽ có một lầu các, đảm bảo cho các tiền bối được thoải mái nghỉ ngơi." Nam tử cao ráo chỉ xuống phía dưới giới thiệu.
Hàn Lập gật đầu yên lặng, thần thức lại phóng ra xung quanh cẩn thận dò xét, mày khẽ nhíu lại. Không ngờ bên trong còn có một tu sĩ Nguyên Anh, không biết tham gia đại hội này làm gì, hay chính là người mà Phùng Chẩm trước khi chết từng nói… Khổng lão quái. Thực lực các thế gia tại Đại Tấn quả thật không thể xem nhẹ, tại Thiên Nam, các gia tộc tu tiên người tu vi cao nhất cũng chỉ là Kết Đan hậu kỳ mà thôi, tu sĩ Nguyên Anh, các gia tộc tu tiên tại Thiên Nam căn bản không thể bồi dưỡng ra.
Nhưng có một điểm khiến hắn bất ngờ… vị tu sĩ Nguyên Anh này không ngờ khí tức lại ẩn hàm một tia thi khí bên trong. Mặc dù rất nhỏ, che dấu cũng rất kỹ nhưng thần thức Hàn Lập lại hơn hẳn đối phương, hơn nữa do hắn có lưu tâm nên vẫn phát hiện ra.
Người này chẳng lẽ tu luyện công pháp ma đạo? Hắn nhớ không nhầm, Khổng gia xuất phát từ Nho môn nổi danh là Thiên thánh tông môn. Không cần biết vị tu sĩ Nguyên Anh kia có phải là lão tổ Khổng gia hay không, những nhân vật này tốt nhất là không nên trêu vào.
Hàn Lập tự đánh giá trong lòng, đi theo hai người đến một trang viện, lập tức bên trong xuất hiện bốn gã tam bào tu sĩ đi ra. Cơ hồ cùng lúc đó, tại một gian mật thất sâu hai mươi trượng dưới mặt đất, một chiếc quan tài đen đột nhiên cử động, sau đó một bàn tay trắng như ngọc từ trong khe hở duỗi ra, sau đó nhẹ nhàng đẩy một cái, sau đó một hoàng bào nam tử từ trong ngồi dậy. Nam tử này hơn ba mươi tuổi, tướng mạo thanh kỳ, trên mặt lại có vẻ kinh nghi.
"Vừa rồi đã xảy ra chuyện gì, hình như có người vừa phát hiện ra ta." Nam tử này thì thào, chần chờ một lúc rồi đem thần thức phóng ra quan sát toàn bộ ngọn núi một lần, đặc biệt trang viện của các tu sĩ càng được dò xét kỹ. Nhưng một hồi lâu sau hắn vẫn không phát hiện có gì dị thường, cau mày trầm ngâm.
"Có lẽ là một lão bất tử nào đó vô tình đi ngang, ngẫu nhiên đem thần thức tỏa ra mà thôi. Có hắc ngọc che dấu, đối phương hẳn không thể phát hiện thi khí trên người ta." Ngọc quan nam tử lầm bầm, sau đó lại nằm xuống đem nắp quan tài đóng lại, mật thất lại trở lại như cũ.
Yên lặng.
Phía trên mặt đất, Hàn Lập được được một lam bào tu sĩ dẫn vào trong trang viện, đến một nơi thật rộng, bên trong xuất hiện rất nhiều tu sĩ, khoảng chừng năm sáu trăm người.
Những tu sĩ đó lại được chia ra, đứng tụ tập thành từng phần trong các khu vực riêng, hoặc đang bàn bạc hoặc giao dịch đồ vật. Mà tại các quầy bốn phía lại trực tiếp bày ra các loại pháp khí, không khí thật náo nhiệt.
Hàn Lập thầm cười, hắn lại nhớ đến thời gian vừa gia nhập vào tu tiên giới, cũng tham gia vào một tiểu đội đi tham gia giao dịch, hôm nay lại gặp lại cảnh này, thật khiến người ta cảm khái! Bất quá khiến Hàn Lập bất ngờ chính là, tại khoảng sân rộng ở giữa lại có một trướng bồng to lớn, bạch quang không ngừng thiểm động, hiển nhiên là một kiện pháp khí, mà cách đó hơn trăm trượng lại có những người không ngừng ra vào.
Ánh mắt lại lưu chuyển, hai bên đều đồng dạng có hai điện đường linh quang chớp động, mặc dù cũng có tu sĩ ra vào nhưng so với khoảng sân cùng gian trướng bồng bên ngoài lại ít hơn hẳn. Cũng có một ít tu sĩ đang đứng tại đó nói chuyện trả giá không ngừng hoặc cùng đồng bạn rỉ tai thương lượng. Có tư cách tại nơi này mua bán ngoại trừ một vài đệ tử cấp thấp của ba nhà, còn lại đều là tu sĩ Trúc Cơ kỳ, thậm chí thần thức hắn đảo qua còn phát hiện có hơn mười tên tu sĩ Kết Đan kỳ. Ngoại trừ Nguyên Anh tu sĩ không có, còn lại số lượng các tu sĩ tại đây đã gần bằng một đại phái tại Thiên Nam, mà nên biết đây chỉ là một đại hội do vài thế gia địa phương tổ chức mà thôi.
Tự đánh giá trong lòng, Hàn Lập có chút cảm thán. Vào trong hắn mới nhận được thông báo, hiện tại là thời gian giao dịch tự do, đến xế chiều mới bắt đầu đấu giá, nếu có tài liệu trân quý hay pháp khí bảo vật cũng nên để đến đó tham gia đấu giá. Mà thịnh hội dự định trong ba ngày đã sang ngày thứ hai, ngày thứ ba mới bắt đầu đấu giá các bảo vật thực sự, cổ linh vật ngàn năm kia cũng chỉ sợ sẽ xuất hiện lúc đó, có thể nói rằng các tu sĩ Kết Đan Kỳ đến đây có lẽ cũng vì việc ấy.
Hàn Lập sau khi quan sát vài lần, thản nhiên đi vào trong. Hắn đang vào vai một tu sĩ Trúc cơ kỳ, mặc dù khuôn mặt có chút xa lạ nhưng khẳng định không bị người khác chú ý. Sau khi tiến vào trong, Hàn Lập lập tức hóa thành một tu sĩ phổ thông bình thường tham gia giao dịch.
Các đồ vật được rao bán bốn phía xung quanh quả nhiên không có gì đáng giá, có lẽ chúng đối với các tu sĩ Trúc cơ hay Kết đan còn có hứng thú, nhưng đối người người đã từng kinh qua vô số tài liệu trân quý như Hàn Lập hiển nhiên hứng thú không lớn. Điều duy nhất có thể khiến hắn ngừng cước bộ chỉ có thể là vài bộ pháp khí cổ quái hoặc tài liệu kì lạ.
Nhưng những vậy như thế quả thật không nhiều, sau khi Hàn Lập cẩn thận phân biệt đã nhận biết được lai lịch của đại bộ phận trong đó, còn lại dù chưa gặp qua nhưng lại không có giá trị nghiên cứu. Sau một thời gian tản bộ, Hàn Lập không còn gì để xem, đang muốn vào trong gian trướng bồng, nhìn các tông môn buôn bán, đột nhiên thần sắc khẽ động, xoay người cảnh giác, chỉ thấy hai trượng phía sau có một nhĩ hầu lão giả ( lão già tai vượn) tu vi Trúc cơ sơ kỳ đang nhìn Hàn Lập.
"Đạo hữu này, ngươi theo ta từ nãy giờ, chẳng lẽ chúng ta biết nhau?" Hàn quan trong mắt Hàn Lập lóe lên, lạnh lùng nói.
"Đạo hữu đừng hiểu lầm, tại hạ Kim Nguyên vốn chỉ có chút hiếu kỳ với đạo hữu thôi, tuyệt không có ý bất lợi. Tiểu lão nhi trông thấy đạo hữu đối với các đồ vật ở đây biết rõ như lòng bàn tay khiến lão nhi cực kỳ khâm phục!" Lão giả xấu hổ cười giải thích.
"Không ngờ đạo hữu lại là người hữu tâm, bất quá theo sau ta lâu như thế hẳn không chỉ để nói vài lời này với Hàn mỗ." Hàn Lập thản nhiên nói.
"Ha ha, đạo hữu thật là người thẳng thắn., lão nhi thật sự có việc muốn nhờ."
"Là chuyện gì?" Hàn Lập khoanh hai tay, khuôn mặt không chút thay đổi.
"Kim mỗ có một kiện dị bảo nhưng lại không thể phán đoán được tác dụng cùng lai lịch của nó, muốn nhờ đạo hữu xem xét qua. Đương nhiên nếu đạo hữu cảm thấy có hứng thú với nó lão nhi cũng có thể bán lại, đạo hữu đã đến đây khẳng định cũng muốn mua vài thứ quý hiếm chứ!" Lão giả nhìn túi linh thú cùng túi trữ vậy của Hàn Lập, hai mắt híp lại thành một điểm cười hì hì nói.
"Dị bảo!" Hàn Lập nhăn mặt, ánh mắt nhìn kỹ lão giả một chút.
"Được rồi, nếu đạo hữu đã tin tưởng cùng thành ý như thế, tại hạ xem qua một chút cũng không sao, chúng ta hãy tìm một gian mật thất để tiện trò chuyện, tại hạ cũng có chuyện muốn hỏi." Hàn Lập gật đầu, đột nhiên chỉ về gian thiên điện bên cạnh.
"Mật thất? Giá của nó là một khối linh thạch, quả thật là có chút…" Lão giả nghe thế thì ngẩn người ra, sau đó có chút chần chờ.
"Không sao cả, linh thạch là do tại hạ trả, Hàn mỗ chỉ hi vọng dị bảo của đạo hữu không khiến ta thất vọng." Hàn Lập cười nhẹ nhìn lão giả.
Chương 903: Chương 903: Thiên Cơ ốc
"Hắc hắc, đạo hữu cứ việc yên tâm, thứ này tiểu lão nhi phải mạo hiểm mới có được." Kim Nguyên cười khan.
Hàn Lập gật đầu, không nói nhiều, mang lão giả đến điện đường bên cạnh. Đi vào cửa điện, hơn mười trượng bên trong là một thính đường to lớn, tại đó chỉ có một nữ tữ trung niên vận thanh sam, tu vi Trúc cơ kỳ đang ngồi nhắm mắt trên một bồ đoàn. Thấy Hàn Lập cùng lão giả bước vào, nàng lập tức giương mắt lên đánh giá.
"Hai vị đạo hữu muốn đến xem các mật thuật pháp quyết của bổn điện hay thuê một gian mật thất để trao đổi các tâm đắc về tu luyện."
Nữ tử này sao khi nhìn qua Hàn Lập mỉm cười nói.
"Cấp cho chúng ta một gian mật thất."
Hàn Lập bình thản nói, đối với các điển tịch không hề hứng thú, dù sao đối với hắn các công pháp này chỉ là vật bình thường. "Một linh thạch, hơn nữa sau khi rời khỏi mật thất bổn điện sẽ thu hồi." Trung niên nữ tử cười nói.
Sau đó duỗi tay ra, một thạch ốc nhỏ khoảng tấc hiện ra trong tay. Hàn Lập thấy vật đó thì giật mình nhưng thần sắc vẫn bình thường, giao một linh thạch cho đối phương rồi trực tiếp cầm vật này lên đánh giá.
"Sao vậy, đây là lần đầu đạo hữu thấy Thiên Cơ ốc sao?" Trung niên nữ tử thấy vẻ mặt Hàn Lập, có chút hứng thú hỏi dò. "Không sai, tại hạ từ trước đến giờ chưa từng thấy qua vật này, đây là pháp khí sao?" Hàn Lập nhẹ nhàng nâng nó lên, phảng phất như một chút sức nặng cũng không có.
"Thiên Cơ ốc cũng có thể xem là pháp khí, rất tiện dụng, chỉ cần rót một ít linh khí vào nó sẽ tự động phóng đại, đương nhiên các Thiên cơ ốc cấp thấp chỉ có thể phóng to hoặc thu nhỏ, không còn công năng gì khác, nói nó là pháp khí cũng hơi miễn cưỡng. Nhưng các Thiên cơ ốc cấp cao lại còn kèm theo cả trận pháp, có thể gia tăng cấm chế, có thể so với pháp bảo. Đương nhiên cái mà ta vừa đưa cho đạo hữu chỉ là một loại bình thường, ngoại trừ tính năng chống nhìn lén thì cũng không còn gì." Nữ tử kể rõ chi tiết rồi giảng giải cho Hàn Lập.
Hàn Lập nghe xong vô cùng kinh ngạc, mặc dù lúc hắn đi vào có nghe nói nơi này cung cấp mật thất nhưng không nghĩ đến lại có loại đồ vật này, thứ này tại Thiên Nam chưa từng thấy qua. "Đa tạ đạo hữu chỉ điểm." Hàn Lập cảm tạ, sau đó theo hướng dẫn của đối phương đi đến một sườn đá gần đó.
Kim Nguyên theo sát phía sau Hàn Lập, nhưng chỉ một lát sau đã không nhịn được phải lên tiếng:"Đạo hữu lần đầu thấy Thiên Cơ ốc thật khiến tiểu lão nhi có chút bất ngờ. Nhưng việc này cũng khó trách, Thiên cơ ốc này chuyên được cấp cho các tán tu thường xuyên di chuyển và các tu sĩ cấp cao sử dụng, đạo hữu trẻ tuổi đã có tu vi thế này hẳn là được tông môn bồi dưỡng cẩn thận hẳn sẽ không cần mua vật này. Hơn nữa thứ này giá cả thật có chút xa xỉ, nếu có nhiều linh thạch một chút tốt hơn là để mua pháp khí cùng linh dược."
"Vậy sao, giá của một Thiên Cơ ốc bình thường là bao nhiêu, các loại khác giá cao hơn cũng giống thế này sao." "Loại cấp thấp cũng cần hơn trăm khối linh thạch, nhưng loại cấp cao lại có thêm pháp trận cấm chế, so với các pháp khí cùng giai thì càng trân quý hơn, còn về phần hình thức thì có đủ loại… nào là loại hình tháp, lâu các, trạch viện tất cả đều có. Thậm chí nghe nói Thiên Cơ ốc cao cấp nhất là Thiên ky các giống như một động phủ nhỏ, thuận tiện dị thường." Lão giả thấy Hàn Lập có hứng thú với vật này, bao nhiêu hiểu biết cũng nói hết ra.
"Tiểu hình động phủ?" Hàn Lập nghe từ này thì hơi kinh ngạc.
"Hắc hắc, Hàn huynh không nên nghĩ đến nó, giá của loại động phủ đó ít nhất cũng hơn mấy vạn linh thạch, các tu sĩ như chúng ta chỉ đành nhìn từ xa thôi." Lão giả có chút tự giễu.
Hàn Lập khôi phục thần sắc, gật gật đầu. Lúc này bọn họ đã vào trong Thiên điện, chỉ thấy nơi này đã có năm sáu thạch ốc, trông giống loại của Hàn Lập sau khi được phóng đại ra, hơn nữa phía bên ngoài còn có bạch quan chớp động. Tâm thần Hàn Lập chợt động, dùng thần thức kiểm tra thử một gian, quả nhiên vừa tiếp xúc thần thức đã bị một tầng cấm chế chặn lại. Loại cấm chế này cực kỳ đơn giản, thần thức có thể dễ dàng phá vỡ để vượt qua, nhưng sau khi cấm chế bị phá, chủ nhân trong phòng lập tức phát hiện có người, chắc chắn sẽ gia tăng cảnh giác.
Đây quả thật là một thủ đoạn tốt đề phòng người khác dùng thần thức dò xét. Trong lòng nghĩ thế, Hàn Lập lại nâng căn phòng nhỏ trong tay lên, thanh quang trên tay chợt lóe, rót linh lực vào trong. Căn phòng bỗng có chút nóng lên, run rẩy không ngừng, Hàn Lập không chút do dự ném nó về phía đất trống. Bạch quang chợt hiện, "ầm" một tiếng, một căn phòng to vài trượng hiện ra trước mắt họ.
"Kim huynh, mời vào!" Hàn Lập sau khi quan sát thạch ốc, quay lại khách khí mời lão giả
"Vậy tiểu lão nhi không khách khí, đừng nói là đã thấy qua Thiên Cơ ốc nhiều lần, nhưng vào trong thì thật sự chỉ vài lần." Kim Nguyên sờ cằm, cười hì hì rồi mở cửa đá bước vào.
Hàn Lập cười cười, chậm rãi theo sau, tiện tay khóa cửa lại. Căn phòng không lớn, trang trí cũng khá tinh xảo. Trong phòng chẳng những có bàn ghế, còn có một thạch sàng ( giường đá). Lão giả đã ngồi xuống một ghế đá. Hàn Lập vươn tay ấn lên vách tường, kích hoạt cấm chế trong phòng, sau đó mới ngồi xuống đối diện lão giả.
"Lúc trước nghe đạo hữu nói cần biết một chuyện, không biết là việc gì?" Lão giả đột nhiên chỉnh sắc hỏi.
"Cũng không có gì, tại hạ chuẩn bị ở lại Quan Trữ phủ một thời gian, nhưng lại không biết nhiều về các thế gia tông môn ở đây. Ta nghe khẩu âm đ*o hữu hẳn là người địa phương, có thể trình bày một chút hay không." Hàn Lập trả lời.
"Thì ra là chuyện này, không thành vấn đề! Không phải tiểu lão nhi khoe khoang, không chỉ Quan Trữ phủ, cả Liêu Châu gần như không việc gì tiểu lão không biết. Hàn huynh muốn nghe việc gì trước tiên?" Lão giả cười nói.
"Chủ nhân Quan Trữ phủ là tam đại thế gia, vậy trước hết nói đến ba nhà này đi, tốt nhất nên đem một vài sự kiện liên quan nói rõ một chút để tại hạ được hiểu hơn." Hàn Lập hứng thú nói.
"Các tu tiên thế gia tại Quan Trữ phủ, cơ bản là thuộc Nho môn, vì thế hầu hết các thế gia ở đây đều có đệ tử Nho môn. Nhưng tứ đại thế gia ở Quan Trữ phủ lại là ngoại lệ, trừ Khổng gia ở ngoài, ba nhà còn lại đều có truyền thừa."
"Tứ đại thế gia? Ở Quan Trữ phủ không phải chỉ có tam đại thế gia sao?" Khóe miệng Hàn Lập nhếch lên, kinh ngạc hỏi một câu.
"Hắc hắc! Tam đại thế gia của Quan Trữ chỉ là chuyện từ xưa thôi, mười năm trở lại đây nên đổi là tứ đại thế gia mới đúng. Nhưng không biết Phùng gia đắc tội gì với ba nhà còn lại, kết quả trong một đêm bị ba nhà liên thủ tấn công, các đệ tử đều bị giết sạch. Nghe nói trong đêm đó Phùng gia đang thương lượng đại sự gì, tất cả đệ tử đều tập trung cùng một nơi…" Thanh âm lão giả không ngừng, giảng giải cho Hàn Lập.
Hàn Lập lẳng lặng ngồi nghe đối phương kể chuyện phát sinh tại Phùng gia, rồi lại vài thần thông kỳ lạ của ba nhà…. Kể xong sự tình các thế gia, lão lại bắt đầu nói đến các tông môn lớn trong Quan Trữ. Kim Nguyên lão giả này quả nhiên kinh lịch nhiều nơi, không chỉ trong Quan Trữ phủ, các phủ thành còn lại hầu như việc gì lão cũng biết. Hàn Lập vô cùng hài lòng, cuối cùng cũng có một ít nhận thức về tu tiên giới tại Liêu châu.
Những tin tức này so với những tin nghe từ Tào Mộng Dung quả nhiên chi tiết hơn nhiều. Nhưng mà tên này tựa hồ như là một người thích nói, nói đến nước bọt tung tóe, một hồi lâu mà miệng lưỡi vẫn lưu loát, thậm chí đôi lúc còn xen vào nhận xét của bản thân. Sau một hồi lâu không thấy hắn có dấu hiệu ngừng lại, Hàn Lập đành ngắt lời:
"Cám ơn đạo hữu đã giảng giải, hay là bây giờ Kim huynh mang dị bảo ra cho tại hạ đại khai nhãn giới."
"Dị bảo? Tất nhiên, tiểu lão nhi còn phải trông chờ Hàn huynh giám định giúp mà." Lão giả ngừng lại gật đầu đáp ứng.
Sau đó dưới ánh mắt Hàn Lập, lão giả có chút thần bí lấy từ túi trữ vật một cái hộp ngọc đặt lên bàn. Hàn Lập dùng thần thức thử dò xét hộp ngọc, nhưng lập tức giật mình.Thần thức vừa tiếp xúc vỏ hộp không ngờ đã gặp một lực bài xích quái lạ đẩy ra, vô pháp xâm nhập vào trong. Điều này khiến Hàn Lập cảm thấy hứng thú. Kim Nguyên lại cẩn thận mở nắp hộp, nhất thời một đoàn kim quang chói mắt bừng lên, một vật to cỡ nắm tay xuất hiện.
"Đạo hữu xem vật này, có biết nó là gì không?" Kim Nguyên đẩy hộp ngọc đến trước mặt Hàn Lập, có chút tha thiết hỏi.
Hàn Lập nhíu mày, cầm hộp ngọc lên chăm chú quan sát. Lúc này hắn mới thấy rõ ràng, không ngờ vật này lại giống như một lớp bọt khí, tuy mặt ngoài ẩn hiện kim quang khác thường nhưng ở trong thì trong suốt, một chút linh khí cũng không có tựa như là một phàm vật.
Suy nghĩ nửa ngày, Hàn Lập vươn một ngón tay, linh quang hiện lên, một tầng thanh quang theo ngón tay bắn thẳng vào trong. Mềm mại, ôn nhu, phảng phất như thật sự có một lớp bọt khí. Khuôn mặt Hàn Lập lộ vẻ kinh ngạc, tiếp tục suy nghĩ, sau đó đem thần thức phóng ra vây lấy hộp ngọc.
Kết quả lớp bọt khí này nổi sống, đem thần thức hắn đẩy sang một bên. Nhưng lần này Hàn Lập không hề ngừng lại, gia tăng cường độ, thần thức tiếp tục cường hãn xông vào. Một màn kì dị xuất hiện. Chỉ thấy lớp bọt khí trong hộp không ngừng chớp động kim quang, thể tích lúc thì bành trướng, lúc lại co rút nhưng biên độ không lớn, như tim đập vậy.
Chương 904: Chương 904: Thượng cổ cự mộ
"Đây là cái gì, Đại Diễn tiền bối, ngươi đã từng thấy qua chưa?" Hàn Lập chau mày, thần thức hướng Đại Diễn thần quân truyền âm.
"Ngươi tưởng rằng lão phu không việc gì không biết, không việc gì không hiểu sao? Thứ này lão phu chưa bao giờ thấy qua, nhưng nếu có thể kháng cự thần thức của ngươi thẩm thấu, xem ra cũng tạm coi là một kiện dị bảo đi. Hỏi chi tiết một chút xem đối phương làm như thế nào mà có được vật này. Sau đó có hay không nhận lấy vật này, sẽ theo ý của chính ngươi." Đại Diễn thần quân tức giận nói.
Nghe nói thế, trong lòng Hàn Lập chỉ biết cười trừ, cũng không tức giận. Ánh mắt hắn chớp động vài cái, đem thần thức thu lại, làm cho bọt khí khôi phục bình thường, cũng đem hộp ngọc để lên trên bàn.
"Thế nào, đồ vật như vậy, đạo hữu có nhận biết được không?" Kim Nguyên có chút mong chờ, nôn nóng hỏi.
"Xin lỗi. Hàn mỗ lịch duyệt có hạn, thật sự không cách nào nhận ra vật này." Hàn Lập lộ vẻ áy náy nói.
"Hàn huynh cũng không nhận thức được sao. Không phải là ta vừa mới thấy vật này có dị biến phát sinh sao? Còn tưởng rằng đạo hữu biết công dụng của vật này chứ!" Lão già vẻ mặt uể oải, cũng mơ hồ có chứa một chút hoài nghi.
Hàn Lập khẽ nở nụ cười, không thèm để ý, chỉ giải thích:
"Mới vừa rồi xuất hiện dị biến chẳng qua là do đem đại lượng thần thức bao vây lại rồi sẽ sinh ra. Mặc dù không biết đây là vật gì, nhưng có thể miễn cưỡng coi là một kiện dị bảo đi."
"Nga! Có chuyện như vậy sao." Lão già phảng phất có chút nửa tin nửa ngờ, ánh mắt tập trung vào bọt khí màu vàng trong hộp, đồng dạng đem thần thức phóng ra.
Hàn Lập thấy vậy thần sắc không chút nào thay đổi, lẳng lặng nhìn động của lão già. Một lát sau, bọt khí quả nhiên cũng xuất hiện kim quang chớp động, hơn nữa hơi hơi co dãn và bành trướng. Mà lão già thở dài một hơi, trên mặt lộ ra một chút mệt mỏi, nhắm mắt thả lỏng tâm thần một lúc rồi mới mở mắt ra.
"Kim mỗ kém cỏi, làm cho đạo hữu chê cười. Nhưng quả thực Hàn huynh thần thức cường đại phi thường thật." Kim Nguyên vừa nói, trên mặt vừa biểu lộ vẻ hâm mộ.
Trong đầu hắn nghĩ, tu vi của đối phương cùng mình không cách biệt lắm nhưng vừa rồi cử động chính là "cử trọng nhược khinh"( nhẹ nhàng mà nâng vật nặng) trong khi chính mình đã cố hết sức. Xem ra đối phương là hạng người trời sinh thần thức cường đại. Loại này ở trong bất cứ tông môn nào khẳng định đều là đệ tử được trọng điểm bồi dưỡng, tiền đồ nhất định không thể hạn lượng.
Hàn Lập mỉm cười, không phản bác điều gì.
"Kim huynh, không biết vật này từ nơi nào tìm được vậy? Thoạt nhìn rất kì lạ, không biết có hay không có lai lịch đặc thù. Đương nhiên nếu Kim huynh cảm giác không tiện nói. vậy thì thôi." Hàn Lập thong dong nói, lộ ra bộ dáng biết cũng được, không biết cũng chả sao.
"Lai lịch vật này quả thựt không có gì phải giữ bí mật, nhưng mà chỉ sợ nói ra, đạo hữu sẽ không tin Kim mỗ. Bởi vì việc này thật sự có chút bất khả tư nghị." Kim Nguyên nét mặt hơi có chút do dự, nhưng lại lập tức nở nụ cười khổ.
"Đạo hữu không nói, làm sao biết tại hạ không tin chứ. Huống hồ, biết được lai lịch của nó, nói không chừng tại hạ còn có thể nghĩ đến những thứ khác. Dù sao chỉ bằng vào đồng dạng vật chết này, quả thực không thể liên tưởng đến lai lịch của nó." Hàn Lập bật cười lớn, nói.
Nghe khẩu khí của đối phương, vật này đích thực có chút cố sự.
"Kì thật lai lịch vật này cũng không có gì phải giấu diếm. Mà là vì vật này, mấy vị hảo hữu tương giao của lão phu tất cả đều bỏ mạng mà chết, cho nên có chút không muốn nhắc tới mà thôi." Kim Nguyên thở dài, nói.
Hàn Lập nghe thế hơi chút ngẩn ngơ, nhưng thấy đối phương mặt lộ vẻ cân nhắc, xem ra đối phương còn muốn nói nữa, liền lẳng lặng không nói lời nào.
"Đạo hữu hẳn đã biết được, lão phu là một tán tu, hơn nữa là một tán tu tu luyện thổ thuộc tính công pháp. Thần thông khác của tại hạ chỉ bình thường, nhưng lại có trời sinh thổ linh thân thể, ở phương diện độn thổ thuật có chút tiểu tạo nghệ. Nếu không phải tại hạ linh căn thật sự thấp kém, sợ rằng không ít đại tông môn sẽ tranh giành thu lão phu làm đồ đệ." Nói tới điều này, lão già trên mặt tràn đầy vẻ tiếc hận.
"Cho nên Kim mỗ tu vi vừa có chút thành tựu đã thường xuyên đi vào một ít hoang sơn tìm kiếm động phủ của thượng cổ tu sĩ, mưu toan tìm được một chút linh địa di chỉ, trong vòng một đêm là có thể thay đổi vận may. Nhưng những loại như cổ tu động phủ cùng linh vật, nào có dễ tìm kiếm như vậy. Mặc dù không thể nói không hề thu hoạch được gì, nhưng cũng lãng phí ở đây không ít thời gian, cũng không tính là được gì. Mãi cho đến ba năm trước."
Tiếng nói của Kim Nguyên có chút mất tự nhiên, ngừng lại một chút, rồi mới trầm giọng nói tiếp: "Ba năm trước, lão phu được một vị hảo hữu mời, nói rằng đã phát hiện một tòa nghi là cổ tu cự mộ từ thời thượng cổ, chuẩn bị mượn độn thổ thuật của lão phu để cùng đi vào dò xét tìm tòi, nếu thực sự có thể tìm được bảo vật, tự nhiên sẽ phân cho tại hạ một phần. Kim mỗ vừa nghe được việc này, tự nhiên vô cùng mừng rỡ. Ngay lập tức đã đồng ý đi ngay. Kết quả cùng nhau đi vào còn có mấy vị chí giao khác nữa. Khi đó ta đã biết cổ mộ này rất không bình thường. Quả nhiên, đám người lão phu tiến nhập cổ mộ mới phát hiện." Thanh âm lão già biến đổi, hơi run run.
"Mới phát hiện bên trong cổ mộ dĩ nhiên là di mộ của một đế vương hiển hách nổi danh từ thời thượng cổ. Người này tại thượng cổ gọi là Huyễn vương, nổi tiếng hung tàn, coi như là một vị đại nhân vật trong truyền thuyết. Mấy người chúng ta thấy vậy, nhưng lại cảm thấy thất vọng, tưởng rằng đã uổng công chạy đến một chuyến. Dù sao người này ở trong phàm nhân có giỏi giang như thế nào, nhưng đối với tu tiên giả chúng ta mà nói, có thể tính là gì.Nhưng ai ngờ xông vào chủ mộ thất rồi mới phát hiện trong đó có chôn số lượng lớn tài liệu quý hiếm cùng pháp khí. Mấy người chúng ta tự nhiên vui mừng khôn xiết, đang chuẩn bị lấy vật, ai ngờ trong mộ thất đông đảo thây khô chôn cùng đột nhiên sống lại, cũng biến thành hành thi đao thương bất nhập, vô luận loại pháp khí, công pháp nào đánh vào trên người chúng đều không thành công. Ngay lập tức đại bộ phận đạo hữu do không kịp phòng ngừa, đã bị xé thành mảnh nhỏ. Mà trong quan tài cũng truyền đến tiếng động lạ, vị Huyễn Diệp vương trong truyền thuyết tựa hồ cũng muốn hồi sinh. May mắn ta tinh thông độn thổ thuật, vừa thấy không ổn đã lập tức từ lòng đất trốn thoát, nếu không đã lạc điệu ngay tại hung mộ rồi. Những người khác lại không có vận may như vậy."
Kim Nguyên nói tới đây, sắc mặt hơi hơi trắng bệch, xem ra tràng cảnh trước đây đối với hắn thật sự gây nên sự khiếp sợ không nhỏ.
"Vật kia là." Trong lòng Hàn Lập cảm thấy giật mình, nhưng vẫn cứ chỉ vào hộp ngọc hỏi.
"Vật này chính là một vật cung phụng ở trên quan tài, lúc ta rời đi đã thuận tay lấy mang theo. Lúc đầu nghĩ rằng vật này kì lạ như thế, khẳng định là một kiện kì bảo. Nhưng ai ngờ, qua các nơi phường thị hỏi qua, mỗi người đều không biết đây là vật gì. Mặc dù biết nó không tầm thường, nhưng là không người nào nguyện ý ra giá quá cao mua nó cả. Cứ như vậy ta vẫn giữ nó ở bên mình." Kim Nguyên cũng không có ý định giấu diếm, trực tiếp nói ra, chỉ là trên mặt vẻ buồn bực ngày một rõ ràng.
"Nếu là vật chôn theo thượng cổ đế vương, vậy không người nào biết cũng là chuyện không có gì đáng ngạc nhiên. Dù sao ở thời kì thượng cổ, có rất nhiều vật tại tu tiên giớ bây giờ đã tuyệt tích. Bất quá một vị phàm nhân đế vương dĩ nhiên có liên quan đến tu tiên giả, lại còn biến thành hành thi, tựa hồ vấn đề có chút nghiêm trọng. Ngươi không có tìm người quay lại dò xét ngôi mộ kia sao?" Hàn Lập trên mặt lộ vẻ cổ quái, hỏi.
"Lão phu tự nhiên đã quay lại đi tìm ngôi cổ mộ kia, hơn nữa vẫn mang theo một nhóm đông cao giai tu sĩ đi cùng, ai ngờ khi lão phu đi đến địa phương ấy, ngôi cổ mộ đã biến mất không thể giải thích được. Tại chỗ chỉ có một mảng lớn cỏ hoang mà thôi. Lão phu thật sự khó có thể tin những gì mình tận mắt nhìn thấy. Nhưng vị trí của cổ mộ đó lão phu quả thực không nhớ lầm. Thậm chí những ký hiệu do lão phu cố ý lưu lại trên lối vào cổ mộ đó vẫn còn." Kim Nguyên càng nói, sắc mặt càng trở nên âm trầm.
Hàn Lập chân mày cau lại. Nếu hết thảy đều là sự thật, một đám người chỉ có lão già một người may mắn còn tồn tại, hơn nữa lão già không thể tìm lại được cổ mộ, vậy những chuyện tiếp theo không cần phải nói, cuộc sống của người này chắc chắn không thể khá giả.
"Đạo hữu ở nơi nào nhìn thấy cổ mộ, có thể không nói cho tại hạ nghe một chút!" Hơi cân nhắc một chút, Hàn Lập bình tĩnh hỏi.
"Còn có thể ở nơi nào cơ chứ, tự nhiên chính là ở sâu trong Tuyết Lăng sơn mạch này." Lão già nghiến răng nghiến lợi nói ra.
"Tuyết Lăng sơn mạch? Ta nhớ không lầm, theo như lời ngươi từng nói, trước kia thường xuyên có tu sĩ ở trong núi mất tích. Chẳng lẽ cùng việc này có quan hệ?" Hàn Lập trong mắt dị sắc chợt lóe, chậm rãi nói ra.
"Có thể là như vậy. Lão phu cũng không rõ lắm. Bất quá nếu đạo hữu đối với việc này cảm thấy hứng thú, tại hạ có thể đem vị trí của cổ mộ đưa cho đạo hữu nhìn một chút. Có lẽ Hàn huynh có cơ hội đi nơi đó lại có thể phát hiện ra được điều gì thì sao!" Lão già do dự một chút, nói.
Sau đó hắn từ trong người móc ra một khối ngọc giản, nắm trong tay minh ấn một chút, tùy ý đưa cho Hàn Lập.
"Được rồi. Nếu rảnh rỗi, Hàn mỗ sẽ đi vào nhìn một chút đi!" Im lặng một lúc, Hàn Lập đưa tay đón nhận ngọc giản, bất động thanh sắc nói ra.
"A a! Xem ra lão phu cùng đạo hữu thật đúng là vừa gặp đã thân, nỗi buồn bực trong lòng ta đã lâu lắm không cùng người khác tâm sự rồi. Như vậy đi, ta xem Hàn huynh đối với vật này cũng cảm thấy hứng thú, lão phu sẽ bán rẻ một chút cho đạo hữu. Hàn đạo hữu chỉ cần đưa ra một trăm khối linh thạch, vật liền thuộc về ngươi. Thấy thế nào?" Lão già nhoẻn miệng cười.
"Một trăm linh thạch? Quả thực rất rẻ. Nhưng tại hạ cũng không thể để cho Kim huynh chịu tổn hại được. Như vậy đi, ta cấp Kim huynh hai trăm khối linh thạch để đổi lại vật này." Hàn Lập cười cười, phảng phất như có chút áy náy, tùy ý nói ra. Linh thạch liền xuất hiện trong tay, đưa cho lãi già đối diện.
Kim Nguyên thấy là trung giai linh thạch, trên mặt không khỏi lộ ra tươi cười, ngay lập tức khách khí hai câu, cũng tiếp nhận. Mà bọt khí màu vàng trong hộp ngọc, tự nhiên chủ động giao cho Hàn Lập. Hàn Lập đối với lão già cũng không nói thêm gì, tiện tay đem hộp ngọc cất vào trong túi trữ vật. Lão già thấy vậy, trên mặt tràn đầy vẻ vui mừng, nhưng xem bộ dáng tựa hồ như có chút không đành lòng.
Nhưng vào lúc này, một túi linh thú bên hông Hàn Lập liên tục động đậy, bên trong phát ra tiếng kêu rất nhỏ.
"Đây là." Lão già ngẩn ngơ, nhìn chằm chằm vào túi linh thú bên hông Hàn Lập, có chút tò mò hỏi.
"Không có gì, chỉ là một con linh thú cấp thấp do tại hạ nuôi dưỡng mà thôi. Đại khái thấy vật này hơi lạ nên có chút cảm thấy hứng thú." Cúi đầu xem xét túi linh thú, Hàn Lập tùy ý nói.
Chương 905: Chương 905: Tam thi
Kim Nguyên nghe nói thế, tuy trong lòng còn có chút nghi hoặc, nhưng cũng không tiện hỏi thêm. Cùng Hàn Lập tán dóc trong chốc lát bèn đứng dậy cáo từ. Nhìn đối phương đẩy ra đại môn của thạch ốc rời đi, sự tươi cười trên mặt Hàn Lập dần dần thu liễm lên, lộ ra một tia âm trầm. Một hồi lâu sau, hắn đột nhiên đem hộp ngọc lấy ra lần nữa, cũng trực tiếp mở ra luôn, ngắm nhìn vật trong hộp, không nói lời nào.
"Như thế nào. Ngươi đích thực muốn đi tìm cổ mộ kia!"Trong thần thức truyền đến tiếng nói của Đại Diễn thần quân.
"Đương nhiên không đi. Mặc dù không biết trong lời nói của người này có thể tin được bao nhiêu phần, nhưng ta cũng không phải một kẻ mới xuất môn, sao phải nóng vội tham gia vào loại mạo hiểm như thế. Nhưng quả thực đế vương chi mộ cũng khiến tại hạ có chút tò mò. Nếu ta khôi phục toàn bộ tu vi có lẽ sẽ đi dò xét nơi đó. Nhưng người này đối ta rõ ràng cũng chẳng có ý đồ tốt đẹp gì. Cái gì vừa gặp đã thân, nói thẳng nói thật? Cho rằng ta là hài đồng ba tuổi sao? Một lão già sống nhiều năm như làm sao cso thể dễ dàng đem chuyện bí ẩn kiểu này nói cho người khác. Càng không nói là một người xa lạ mới vừa gặp mặt, bộ dáng ân cần như thế, khẳng định trong đó có gian trá!"
Hàn Lập khóe miệng hiện ra một tia cười lạnh, lạnh lùng nói.
"Điều này cũng đúng. Bất quá nếu là loại tiểu tử mới xuất môn sẽ rất dễ dàng nhất bị người như thế lừa gạt. Tưởng rằng đối phương đối với chính mình bộc lộ tâm tình liền dễ dàng buông tha cảnh giác. Sau này sợ rằng bị bán đứng còn không biết đấy chứ! Nghĩ đến năm đó, lão phu cũng." Đại Diễn thần quân thở dài một tiếng, khi nói đến chính mình thanh âm không khỏi trầm thấp đi xuống, lời mới nói ra một nửa đã dừng lại.
"Nga. Tiền bối năm đó cũng bị loại thủ đoạn này lừa gạt?" Hàn Lập sửng sốt, cười khẽ một tiếng.
"Hừ! Lão phu năm đó cũng còn trẻ quá, bị người lừa gạt có gì đáng ngạc nhiên sao."
Đại Diễn thần quân lầm bầm vài tiếng, bộ dáng có chút xấu hổ.
"Tốt lắm. Vãn bối sẽ không hỏi tới chuyện xấu năm xưa của tiền bối. Nhưng vật này dĩ nhiên làm cho đề hồn thú cảm thấy hứng thú, xem ra thật là có chút cổ quái!" Hàn Lập nghiêm sắc mặt, tiếp đó nắm tay vỗ vào túi linh thú bên hông. Một đạo ô quang từ trong túi bắn nhanh ra, rơi vào trên bàn, biến thành một tiểu hầu cao một tấc, toàn thân bao trùm lông tơ đen nhánh mềm mại.
Tiểu hầu vừa xuất hiện, ngay lập tức dùng mũi khẽ ngửi vài cái. Ánh mắt nhất thời rơi vào màu vàng bọt khí kia, mặt hiện lên một tia chần chờ. Hàn Lập có chút kì quái, nhìn chằm chằm đề hồn thú không nói câu nào, dụng tâm thần câu thông với đề hồn thú. Từ cảm ứng do thần thức truyền tới, xem ra Đề hồn thú đối màu vàng bọt khí này tựa hồ có vài phần sợ hãi, nhưng đồng thời lại tồn tại cảm giác tha thiết chờ mong. Không biết là chuyện gì nữa đây?
Hàn Lập chưa kịp suy nghĩ kỹ thì đột nhiên trên người đề hồn thú hắc sắc âm khí toát ra, nó nhún người nhảy luôn vào trong màu vàng bọt khí. Tùy theo mặt ngoài bọt khí quang mang đại phóng, từ trong bọt khí bỗng đột nhiên sinh ra từng đợt hôi sắc hỏa diễm, đem đề hồn thú này vây lại bên trong. Trên mặt đề hồn thú hiện ra vẻ thống khổ, nhưng trên người lại liên tục duy trì, không ngừng thả ra hắc sắc âm khí cùng hôi diễm đan xen vào nhau. Thân hình tại trong màu vàng bọt khí không chút cử động.
Hàn Lập chau mày lại! Mặc dù không biết xảy ra chuyện gì, nhưng nhìn vào bộ dáng hiện tại của đề hồn thú thì hình như nó đang mượn hôi diễm để tiến hành tu luyện. Mà điều làm cho hắn cảm thấy kì quái chính là hỏa diễm xuất hiện trong nháy mắt, trên màu vàng bọt khí bỗng xuất hiện linh khí dư dật, tỏa ra kinh người linh ba.
"Chờ đã! Loại cảnh tưởng này hình như ta đã gặp qua ở đâu. Ta đối với cảnh này có chút ấn tượng." Trong thần thức đột nhiên truyền đến tiếng kêu kinh ngạc của Đại Diễn thần quân. Hắn tựa hồ liên tưởng đến điều gì.
"Tiền bối nhớ được những gì?" Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn, vội vàng hỏi.
"Để cho ta nhớ lại đã! Tựa hồ là chuyện cách đây rất lâu rồi." Thanh âm Đại Diễn thần quân trở nên ngưng trọng vài phần.
Nghe đối phương nói như thế, Hàn Lập cũng không mở miệng thúc giục thêm, lẳng lặng nhìn trong đề hồn thú trong màu vàng bọt khí, cúi đầu suy nghĩ. Qua một đoạn thời gian, thanh âm của Đại Diễn thần quân mới lần nữa truyền đến.
"Ta nhớ ra rồi. Thứ này năm xưa khi ta du lịch từng gặp qua một lần trên người của một vạn năm thi vương. Hình như tên thi vương kia khi còn sống là một phật môn cao tăng, sau khi biến thành thi vương liền đem xá lợi của chính mình luyện thành một kiện bảo vật cực kỳ lợi hại – hộ tráo ( vòng bảo vệ). Khi thả ra bên ngoài cơ thể liền trở nên kiên cố vô cùng trong một thời gian ngắn. Ta cũng từng chịu chút thua thiệt ở hắn. Bất quá đây là chuyện rất lâu trước kia. Hơn nữa đối phương phóng xuất là ngân sắc hộ tráo làm ta nhất thời không nhớ ra. Nhưng loại vật như thế này hẳn phải ẩn giấu trong cơ thể của thi vương mới đúng chứ, không biết sao lại ở trên người một Trúc cơ kỳ tu sĩ như Kim Nguyên." Trong lời nói của Đại Diễn thần quân tràn đầy kinh ngạc.
"Ngay cả ngươi cũng đã từng chịu nhiều thua thiệt! Xem ra vật này đúng là lợi hại phi thường, có thể nói là chí bảo. Mặc kệ người này như thế nào có được, vấn đề máu chốt hiện tại đề hồn thú có hay không gặp nguy hiểm." Thần sắc trên mặt Hàn Lập hơi chút động dung, nhưng vẫn là lo lắng hỏi. "Ngươi còn không nhìn rõ sao? Linh thú của ngươi đang hấp thu thi diễm trong xá lợi. Lại nói tiếp chẳng những tiểu tử ngươi là loại quái thai, ngay cả linh thú của ngươi mỗi loại cũng kì quái vô cùng. Dĩ nhiên còn có linh thú có khả năng chuyên môn khắc chế quỷ yêu. Lão phu sống nhiều năm như vậy, còn chưa nghe nói qua có đề hồn thú như thế này." Đại Diễn thần quân thì thào nói.
"Hấp thu thi diễm?"
Hàn Lập nhìn kĩ, quả nhiên âm khí do đề hồn thú thả ra đang từng chút một thôn phệ hôi diễm. Trong lòng vừa yên, nhưng lại nghe Đại Diễm thần quân nói, không khỏi cười khổ.
"Nói thật, thứ này so với phương pháp bồi dưỡng ban đầu đã khác xa một trời một vực. Sau mấy lần tiến hóa đã có phải là đề hồn thú nữa hay không cũng khó nói vô cùng." Hàn Lập có chút bất đắc dĩ nói.
"Nga. Thứ này là một loại dị hóa linh thú, nếu không sau lưng nó làm sao lại có một cái yêu quỷ đồ án chứ. Mà thi diễm đều biến thành màu hôi bạch là loại thi hỏa tinh thuần từ vạn năm trở lên. Linh thú bình thường của tu sĩ dính vào là chết ngay lập tức nhưng con thú này cũng dám thôn phệ. Sách sách. Thật sự là bất đồng a. Bất quá kiện bảo vật này còn chưa bị luyện hóa hết toàn bộ, không có nhận chủ. Nếu không khi luyện hóa nó, thần niệm của thi vương chỉ cần điều động, cho dù cách nhau vạn dặm cũng sẽ bay trở về. Điều này cũng có chút kỳ quái." Đại Diễn thần quân có chút tấm tắc thưởng thức.
"Còn chưa nhận chủ! Nói như vậy, chờ khi thi diễm bị đề hồn thú hấp thu sạch sẽ, ta coi như có một kiện bảo vật không tồi sao? Sách sách, không nghĩ tới công pháp phật môn còn không tìm thấy đã tìm được một món phật môn chí bảo. Thật muốn thử nhìn một chút xem xá lợi tử biến thành kim cương tráo có bao nhiêu thần diệu." Im lặng trong chốc lát, Hàn Lập đột nhiên nở nụ cười.
"Không phải xá lợi tử, là kim cương xá lợi. Đa phần xá lợi tử đều là bạch sắc chiếm đa số, số mà khác nhan có cực ít. Chỉ có kim sắc xá lợi tử mới có thể xưng là kim cương xá lợi, xem như là một loại phi thường hiếm thất trong xá lợi tử đi. Hễ là tu phật giả luyện hóa ra loại xá lợi tử này, trên cơ bản đều đảm nhiệm chức vụ kim cương hộ pháp trong phật môn, có địa vị cực kì đặc thù. Đại khái cùng chấp pháp chưởng lão trong các tông môn khác có địa vị giống nhau đi." Đại Diễn thần quân than nhẹ một câu, giải thích cho Hàn Lập.
"Nói như vậy, loại xá lợi tử này biến thành hộ tráo so với loại trước kia ngươi thấy còn lợi hại hơn?" Hàn Lập ánh mắt chớp động, hỏi.
"Hẳn là vậy đi. Dù sao uy danh của kim cương xá lợi tại phật môn cũng là đại danh đỉnh đỉnh. Nhưng mà ta cũng chưa thử so sánh qua nên cũng không thể nói được." Thanh âm của Đại Diễn thần quân có chút chần chừ, chưa thể khẳng định.
Hàn Lập cười cười, đang muốn dùng thần thức trao đổi tiếp thì đột nhiên màu vàng bọt khí trên bàn đá run lên, một đoàn lục quang nhỏ như hạt gạo từ đó bắn nhanh ra, nhắm thẳng đỉnh thạch thất cấp bách độn tẩu. Hàn Lập cả kinh, ánh mắt nhìn chằm chằm vào quầng sáng này, thần niệm lâm vào ngưng tụ.
Nhất thời lục quang phảng phất như đụng phải cái gì, loạng choạng từ không trung bắn ngược xuống. Đúng là thần niệm chi bích do thần thức của Hàn Lập hóa hình thuật mà hình thành. Mà lúc này cái mũi của đề hồn thú cử động, một mảnh ánh sáng từ phía dưới bắn ra, nhanh chóng cuốn lục quang đem trở về trong bọt khí, nuốt luôn vào trong bụng. Hàn Lập cau mày, nhìn chằm chằm màu vàng bọt khí, trong lòng mơ hồ như đoán được điều gì.
Cùng lúc đó, trong một gian mộ thất cách xa mấy nghìn dặm đặt song song ba khối quan tài đá. Mộ thất này lớn dị thường, rộng chừng hơn trăm trượng, bốn vách tường còn điêu khắc rất nhiều bích họa từ thời thượng cổ. Bốn góc mộ thất đều có một cái lư đồng thật lớn, bên trong rào rạt thiêu đốt một đoàn lục sắc hỏa diễm, càng làm cho không khí mộ thất trở nên thâm trầm. Đột nhiên trong một cái quan tài đá bên trái truyền ra một tiếng kêu đau đớn. Tiếp đó "Phanh" – một tiếng nổ lớn phát ra. Nắp quan tài dày cộp bỗng đột nhiên bắn lên cao vài trượng rồi mới nặng nề rơi xuống.
Hắc khí khí lượn lờ, một bóng người cao lớn bỗng nhiên từ trong quan tài đá đứng lên.
"Vương nhi. Có chuyện gì xảy ra. Vì sao như thế tức giận!" Trong quan tài trung gian truyền đến thanh âm của một trung niên nam tử, thanh âm hùng hậu mà trầm thấp, thể hiện bộ dáng không giận tự uy.
"Ta. Của ta. Một. Phân thần. Không còn!" Bóng người cao lớn trong hắc khí kia truyền ra vài tiếng gầm nhẹ rồi mới dùng khẩu khí như mới học nói, lắp bắp nói.
"Phân thần không còn. Là hóa thân nào phái đi bị ai nhìn ra sao? Không sao cả, chuyện này cũng không có gì ghê gớm, chỉ cần ngươi tiếp tục tu luyện "Minh hà thiên thi quyết" do phụ vương truyền thụ thì phân thần không lâu sẽ khôi phục như lúc ban đầu. Không cần phải nổi giận như vậy đâu. Tâm tính của ngươi vẫn là không cách nào khống chế được tự nhiên a!" Trong một quan tài khác nhỏ hơn lại truyền ra thanh âm của một nữ tử ngọt ngào dị thường.
"Nhưng. Nhưng là. Của ta. Kim cương. tráo!" Bóng đen cao lớn dùng hai tay vỗ vỗ ngực vài cái mới hầm hè nói.
"Kim cương tráo! Chính là kiện xá lợi tử từ lần ta thức tỉnh trước đây đánh chết lão hòa thượng dùng xá lợi từ luyện thành kim cương tráo sao? Ta không phải đã sớm giúp ngươi luyện hóa hơn phân nửa rồi mới giao cho ngươi sao. Như thế nào đến bây giờ còn chưa luyện hóa nhận chủ đi!" Thanh âm của trung niên nam tử trầm xuống, trở nên băng hàn.
"Ta." Bóng người trong hắc khí vừa nghe nói thế có chút kinh hoảng, nhất thời cũng không biết nói cái gì cho phải.
"Đại vương, chuyện này không trách Vương nhi được. Vương nhi đã cùng ta nói qua việc này." Trong chiếc quan tài nhỏ nhất phát ra mộ thanh âm kẽo kẹt. Nắp quan tài bị dịch ra, một bóng dáng thướt tha ngồi dậy. Chỉ là trong mộ thất hôn ám dị thường, không cách nào nhìn rõ được khuôn mặt của nàng.
"Rốt cuộc xảy ra chuyện gì. Ái phi, ngươi nói rõ ràng cho ta nghe một chút đi. Kiện kim cương tráo kia là một món chí bảo hiếm có. Ta là nhìn Vương nhi pháp lực còn thấp nên mới giao cho hắn làm vật hộ thân. Nếu không Bổn vương đã sớm tự mình luyện hóa để dùng rồi." Thanh âm của trung niên nam tử trở nên hòa hoãn đôi chút, mở miệng hỏi.
Chương 906: Chương 906: ( không có tên)
Nữ tử có thanh âm ngọt ngào thoáng do dự một chút rồi mới thở dài, nói:
"Mấy năm trước khi đại vương đang ngủ say, Vương Nhi đem phân huyệt của chính mình dời lên trên trên mặt đất, chuẩn bị mượn nguyệt hoa chi lực luyện hóa hoàn toàn bảo vật này, chuẩn bị tiến hành nghi thức nhận chủ. Nhưng ai ngờ tự nhiên có một đám tu sĩ không biết từ nơi nào xông tới, mà lúc ấy Vương Nhi đang vận công hấp thu nguyệt hoa chi lực cho nên đại bộ phận cấm chế cũng chưa từng mở ra. Kết quả dĩ nhiên để cho nhóm người này xông vào chủ thất ( phòng chính) của Vương Nhi. Vương Nhi trong tình huống bất đắc dĩ đó không thể làm gì khác hơn là tạm thời gián đoạn tu luyện, ra tay đối với đám xuẩn vật không có linh trí này. Tuy giải quyết xong nhóm người nhưng trong đó lại có một người cơ trí vô cùng, dĩ nhiên nhìn ra thân phận thi vương của Vương Nhi, lập tức quỳ xuống đất xin tha mạng, cũng nguyện ý tiếp nhận cấm chế để cầu giữ lại mạng của mình. Vương Nhi thấy người này cũng có chút cơ trí bèn hạ cấm chế thu nhận."
" Chuyện này cùng kim cương xá lợi có quan hệ gì." Trung niên nam tử nghe đến đây, thấy không có nội dung mình cần quan tâm nên có chút mất kiên nhẫn.
"Đại Vương bớt giận! Mấu chốt là chủ ý do người này cấp cho Vương nhi, nói có cách không mất công sức cũng tìm được nguyên thần của ngoại giới tu sĩ về đây, không cần phải để cho thủ hạ chúng ta khổ cực tìm tòi." Nữ tử thong dong giải thích.
"Nga. Có phương pháp này sao, nói nghe thử xem!" Nam tử tựa hồ có chút tò mò.
"Kỳ thật rất đơn giản. Vương Nhi giao phó cho người này một kiện cổ quái bảo vật, ở bên trong ẩn dấu một phân thần. Sau đó hắn sẽ đem vật này bán cho các tán tu đơn độc khác cũng xếp đặt dụ dỗ bọn họ tự đến cổ mộ của Vương Nhi. Bọn họ nếu tới, tự nhiên là đi tìm chết. Nhưng nếu không đến, phân thần của Vương Nhi cũng sẽ ở thời cơ thích hợp thúc giục cấm chế ẩn dấu trong bảo vật, đem người nọ tiêu diệt, đồng thời cuốn lấy nguyên thần bay trở về cổ mộ. Bất quá loại bảo vật như thế cần phải là loại điếm thấy trên thế gian, hơn nữa có thể ẩn dấu phân thần cùng thi hỏa, không để chút thi khí nào lộ ra ngoài. Nếu không tựu khéo quá hóa vụng." Nữ tử không nhanh không chậm nói ra.
"Tiếp theo không cần phải nói, khẳng định Vương Nhi đem kiện kim cương tráo chưa luyện hóa hết trao cho người này, cũng chỉ có xá lợi phật trên kiện bảo vật này mới có thể che dấu thi khí trên người Vương nhi." Nam tử cắt đứt lời nói của nữ tử, lạnh lùng nói.
"Đại khái đúng như đại vương nghĩ. Bởi vì nếu nhận chủ xong, cho dù là kim cương tráo cũng không có cách nào che giấu đi thi khí. Mà lúc ấy Vương Nhi luyện công lại cần gấp đại lượng tinh hồn tu sĩ nên đành mạo hiểm đem bảo vật giao cho người này. Bất quá, ta đã cố ý dặn qua người này, làm cho hắn không trêu chọc tu sĩ có tu vi kết đan kỳ trở lên để phòng ngừa bị người khác nhìn ra sơ hở. Cách đây mấy năm cũng có không ít người tự động đưa lên tận cửa, cũng không xảy ra sai lầm gì cả. Nhưng hiện tại xem ra người này không nghe lời làm cho bảo vật này bị đoạt, phân thần của Vương Nhi cũng bị hao tổn. Giờ thử phát động cấm chế đem nguyên thần của hắn bắt trở về hảo hảo tra hỏi một phen xem." Thanh âm của nữ tử cũng trở nên lạnh lùng.
"Hừ! Cái loại hoạt động tiểu nháo này có khả năng đem đến bao nhiêu nguyên thần tu sĩ. Ta đã làm cho Qua tướng quân bày mưu tính kế một chuyện, chỉ cần chuyện này thành công thì sau này sẽ có cuồn cuộn không ngừng nguyên thần tu sĩ cho chúng ta sử dụng. Nhưng lại không khiến cho những tu tiên giả khác chú ý." Nam tử hừ một tiếng, lạnh lùng nói.
"Chẳng lẽ là từ mấy năm trước đại vương đem đại quân rời khỏi cổ mộ một đoạn thời gian rồi sau đó độc thân trở về." Nữ tử hơi có chút kinh ngạc.
"Không sai. Hiện tại Qua tướng quân đã sớm hóa thân thành một người có thể thao túng một thế gia tu sĩ. Thậm chí vì che giấu việc này, Qua tướng quân còn thao túng liên hợp các thế gia khác, trước tiên tiêu diệt một cái truyền thừa phật tông gia tộc. Ai bảo tộc trưởng của bọn họ dĩ nhiên nhìn ra một ít tiểu xảo chứ, còn muốn tìm phụ cận phật tông môn phái mật báo. Ta liền tự mình ra tay, trước tiêu diệt từ Kết đan tu sĩ trở lên trong gia tộc bọn sau đó để cho Qua tướng quân dẫn đầu nhân loại tu sĩ dễ dàng huyết tẩy cái thế gia kia." Trong thanh âm của nam tử truyền ra âm trầm tiếng cười, tràn ngập vẻ đắc ý.
"Vậy kế hoạch của đại vương rốt cuộc là." Nữ tử nghe vậy, thất kinh dò hỏi.
"Hắc hắc! Cái này cũng không có gì phức tạp, sau này tự nhiên các ngươi sẽ biết. Biện pháp này là do Phương Tiêm sơn Thiên Phong chân quân lần trước tới chơi đề xuất cho ta. Hắn cũng âm thầm làm. Hơn nữa đến nay vẫn bình yên vô sự. Chỉ cần cẩn thận một ít, tối thiểu trong hai ba trăm năm sau, chúng ta sẽ không phải vì nguyên thần của tu sĩ mà rầu rĩ. Mà cho dù thực sự có chuyện xảy ra, cùng lắm thì chúng ta cũng vỗ mông rời đi, đem mộ thất chuyển qua chỗ khác là được. Đại Tấn trừ bỏ mấy lão quái vật ra thì còn ai có thể ngăn cản bổn vương." Nam tử ngạo nghễ nói ra.
"Thiên Phong chân quân! Người này cũng không phải là nhân vật đơn giản, hắn như thế nào lại có lòng tốt đem bí mật của chính mình nói cho đại vương, xem ra hắn cũng có mưu đồ khác đi!" Thanh âm nữ tử khẽ biến, có chút lo lắng.
"Mưu đồ? Hắn đương nhiên là có mưu đồ! Chỉ bất quá là động động mồm mép, liền từ trong tay bổn lấy đi tam lý huyết tâm hoàn." Thanh âm nam tử có chút giận dữ.
"Nhưng thiếp thân vẫn có chút không yên tâm, Phương Tiêm sơn song ma danh tiếng không có gì tốt đẹp. Có khi hắn muốn dụ dỗ đại vương rời khỏi mộ thất. Phải biết rằng nguyên thần tính mạng của ba người chúng ta cùng cùng mộ thất này hòa hợp thành một thể không thể ly khai, trong thiên hạ có khả năng đả thương chúng ta cũng không có mấy người." Nữ tử vẫn còn có chút lo lắng.
"Ái phi lời ấy cũng có lý, không thể không phòng ngự. Ta sẽ đem tất cả cấm chế trong mộ thất toàn bộ khởi động, khi đi ra bên ngoài cũng sẽ cẩn thận hơn, sẽ không để cho song yêu biết ta đi ra lúc nào." Trung niên nam tử trầm ngâm trong chốc lát, cũng ngưng trọng vài phần.
"Đại vương có tâm đề phòng là được. Kỳ thật cần gì đại vương tự mình ra tay, có chuyện gì giao cho thiếp thân cùng mấy hóa thân làm là được. Dù sao chỉ cần đại vương bình an vô sự, ta ra ngoài làm việc vô luận gặp phải loại nào cường địch đều sẽ cấp đại vương vài phần mặt mũi." Thanh âm nữ tử lại một lần nữa biến chuyển, trở nên quyến rũ lạ thường.
"A a! Ái phi có điều không biết, muốn thực hiện kế hoạch này phải đem tất cả đại thế gia trong Giang Ninh phủ nắm chặt trong tay mới được. Hơn nữa, vì đối phó Khổng lão quái kia, tuy rằng không thể hư hao thi thể nhưng ta cũng đã chịu vài vết thương nhẹ, không thể liên tục ra tay. Hai đại thế gia còn lại mặc dù trong gia môn không có nguyên anh tu sĩ nhưng mà hai nhà này truyền thừa bất phàm, có mấy kiện dị bảo có thể khắc chế ngoại tộc chúng ta. Phỏng chừng tông môn đứng đằng sau hai nhà này biết bổn vương ở đây nên mới cố ý phái đệ tử đến đây thành lập thế gia, hy vọng giám sát bổn vương. Hiện tại bổn vương hơn nghìn năm cũng chưa từng đi ra hoạt động, chỉ sợ bọn họ đã sớm quên đi việc này. Bổn vương vừa lúc ra tay, đưa bọn họ một lưới bắt hết, chờ đến khi mấy tông môn kia phát hiện kịp phản ứng lại thì cũng đã không biết trải qua bao nhiêu năm rồi. Bổn vương đang cần mượn tinh hồn của nhân loại tu sĩ đột phá cảnh giới cuối cùng, luyện thành thiên thi thân thể." Nam tử tựa hồ đối nữ tử sủng ái dị thường, kiên nhẫn giải thích.
" Vậy thiếp thân phải chúc mừng đại vương trước mới được. Luyện thành thiên thi chi thể, đại vương có thể thoát ly mộ thất, không phải bị vây khốn trong này nữa." Nữ tử nghe vậy có vẻ vui mừng dị thường.
"Ha ha. Đến lúc đó đâu chỉ có bổn vương, hai người các ngươi bổn vương cũng có biện pháp thi triển cách hồn thuật đem nguyên thần của ngươi cùng Vương nhi thoát ra khỏi mộ thất." Nam tử hắc hắc nói.
"Bất quá. Đại vương! Kiện kim cương tráo kia vẫn phải tìm trở về. Dù sao vật này thật sự không phải bảo vật thông thường. Luyện hóa xong, trong một thời gian ngắn lập tức trở thành kim cương bất hoại thân. Ngươi đã quên hạt xá lợi tử của lão hòa thượng kia sao, mặc dù còn chưa hình thành kim cương tráo, chỉ là kim quang hộ thể, nhưng cũng khiến cho đại vương phát động thi hỏa tổn hao ba ngày ba đêm mới đem kim quang trên xá lợi làm cho tiêu tán, tiêu diệt được tên lão tăng đó. Nếu khối xá lợi này mà luyện hóa thành kim cương tráo, uy lực sẽ không chỉ tăng thêm một tầng đâu." Nữ tử nhắc nhở.
"Ái phi hồ đồ. Loại kim cương tráo này cũng chỉ có vạn năm thi vương như chúng ta mượn nguyệt hoa chi lực mới có thể luyện hóa thành bảo tráo. Nhân loại tu sĩ đừng hòng làm được việc này. Mà trong thiên hạ là vạn năm thi vương trừ bỏ bổn vương ra cũng chỉ có cốc chủ Vạn Yêu cốc là một con vạn năm thi hùng. Nhân loại tu sĩ dám đi vào Vạn Yêu cốc sao? Có can vạn yêu phiên dựng thẳng ở trong cốc, chỉ sợ có là thập đại chánh môn cùng thập đại ma tông cũng đều không dám tiến vào cốc này." Nam tử sử dụng ngôn ngữ cười nhạo, nói.
"Điều này cũng đúng! Nhưng bảo vật bậc này đối chúng ta mà nói cũng là một kiện dị bảo. Cứ chờ tra rõ xem rơi vào tay người phương nào rồi phái người đi đoạt lại." Nữ tử có chút không nỡ, nói.
"Ân. Ái phi không nói ta cũng sẽ phái người đi. Bất quá nếu có khả năng nhận được phân thần của Vương nhi trong kim cương tráo, người này hẳn cũng không phải là người bình thường. Chờ xem bảo vật xuất hiện nơi nào, ta khiến cho hai hóa thân đồng thời xuất động. Hắn chỉ cần không phải nguyên anh trung kì tu sĩ trở lên thì cũng không xảy ra chuyện gì." Nam tử tự tin dị thường nói ra.
"Ta. Ta cũng. Muốn đi!" Bóng người cao lớn trong hắc khí vẫn an tĩnh nãy giờ kể từ khi trung niên nam tử cùng nữ tử nói chuyện, giờ phút này vừa nghe nói thế lại đột ngổ mở miệng.
"Ngươi như thế nào đi ra ngoài. Ngươi một thân thi khí đều không thể thu liễm, nếu là tu sĩ đều có thể nhìn ra diện mạo vốn có của ngươi. It nói nhảm, nhanh trở vào trong quan tiếp tục tu luyện đi." Nam tử thanh âm trầm xuống, không chút khách khí khiển trách.
Bóng người cao lớn kia nghe nói thế nhất thời trở nên uể oải, không thể làm gì khác hơn là vươn một cánh tay mọc đầy lông xanh hướng xa xa vẫy một cái rồi nằm xuống một lần nữa. Nhưng dường như đột nhiên nhớ ra điều gì, trong đôi mắt màu đỏ tươi như máu lóe lên vẻ hung tàn.
Nắp quan tài bằng đá "Vù" một tiếng, từ trên mặt đất bay vụt đến hợp lại với thân thạch quan. Cách đó mấy ngàn dặm, Hàn Lập tự nhiên không biết chính mình chỉ vì tiêu diệt một lũ thần niệm nho nhỏ mà gặp phải nhiều chuyện như vậy. Hiện tại hắn đang quan sát đề hồn thú trong màu vàng bọt khí, sắc mặt âm trầm, không biết đang nghĩ điều gì.
Mà cùng lúc đó, Kim Nguyên vừa đi ra khỏi sân, bước trở về phòng mình. Bỗng "Phốc" - một tiếng động nhỏ vang lên, cả người hắn bỗng nhiên bị một cỗ hôi sắc hỏa diễm bao phủ, trong nháy mắt biến thành một làn khói xanh biến mất vô ảnh vô tung. Mà nguyên thần của hắn mang theo vẻ mặt kinh hoàng xuất hiện bên trong hỏa diễm lại không bị thương gì, nhưng dường như bị vật gì đó lôi kéo. Một quầng sáng cỡ nắm tay chính là nguyên thần bị hỏa diễm bao phủ lao vút qua cửa sổ rồi nhằm hướng trời cao bắn nhanh đi, trong nháy mắt cũng biến mất vô ảnh vô tung.
Cho tới tận cuối cùng cũng không một ai có thể phát hiện lão già biến mất.
Chương 907: Chương 907: Hỏa dong tinh
Trong thiên cơ ốc, Hàn Lập thấy đề hồn thú tựa hồ không phải nhất thời nửa khắc thôn phệ xong, sau khi cân nhắc một phen liền đem cả đề hồn thú lẫn kim cương tráo cùng thu cả vào trong túi linh thú. Sau đó liền đi ra ngoài, đem cả thạch ốc thu nhỏ lại như cũ. Quay lại đại điện, đem thiên cơ ốc trả lại cho trung niên nữ tu kia xong, Hàn Lập liền quay lại quảng trường.
Lúc này đã là buổi chiều, số tu sĩ trên quảng cũng đã ít đi non nửa. Tất cả đều đi vào một căn thạch điện khác ở phía đối diện, tham gia đấu giá hội. Hàn Lập không chần chừ thêm, trực tiếp nhằm hướng đối diện chậm rãi đi đến.
Cửa gian đại điện có đứng một bạch bào tu sĩ, vừa thấy Hàn Lập bước lại, đã lập tức chắp tay nói: "Vị đạo hữu này, vì phòng ngừa tạp nhân các loại quá nhiều, theo quy định tham gia đấu giá hội phải nộp ba khối linh thạch."
Hàn Lập nghe vậy cười, không nói hai lời đưa tay hướng trong túi trữ vật mò lấy ba khối đê giai linh thạch đưa ra. Hai gã tu sĩ lập tức mặt mang vẻ tươi cười, sau khi tiếp nhận linh thạch liền đưa cho Hàn Lập một khối ngọc bàn to cỡ lòng bàn tay, đồng thời cũng bước ra nhường đường.
Hàn Lập nhìn thoáng qua ngọc bàn trong tay, tại chính giữa ngọc bàn có ghi một con số màu bạc - "Hai trăm bốn mươi ba". Hắn Lập nét mặt không chút nào kinh ngạc, chậm rãi bước vào. Sau khi xuyên qua một thông đạo dài hơn hai mươi trượng, từ phía đối diện lại xuất hiện bốn gã tu sĩ. Tại phía sau bọn họ có một bạch đại môn hiện đầy linh quang. Vừa thấy Hàn Lập lại gần, mấy người này liền đánh giá Hàn Lập vài lần. Toàn bộ bọn họ mặt không chút biểu tình, cũng không nói lời nào.
Hàn Lập đồng dạng không để ý đến mấy người này, trực tiếp đi về phía sau, đẩy ra đại môn, tiến vào trong đại sảnh chính. Mới vừa tiến vào phòng này đã nghe thấy một tiếng rao lớn của một nam tử.
"Năm trăm năm phượng vĩ hoa. Bảy trăm chín mươi khối linh thạch. Hảo. Không có đạo hữu khác tăng giá, chu linh dược này liền thuộc về vị đạo hữu hiện tại. Thỉnh đạo hữu số một trăm ba mươi trong chốc lát đi ra phía sau để nộp linh thạch, lấy đi linh dược." Lúc này Hàn Lập mới nhìn rõ trong đại điện đông nghịt người, ngồi đầy hai phần ba cả đại điện. Trên cái bàn ở trước mặt mỗi người đều đặt một khối ngọc bàn giống nhau, phía trên lóe lên con số màu bạc nhàn nhạt, ai cũng chỉ cần liếc mắt một cái liền nhìn rõ.
Mà ở phía trước thạch điện có một lam bào trung niên nhân mặt đầy vẻ sắc bén đang nâng một chiếc hộp ngọc lớn tiếng nói ra. Mà trong hộp là một gốc tử sắc linh hoa. Mua được linh dược này là một lão già dáng người mập mạp ngồi trong đám đông, vừa thấy trung niên nhân xác nhận kết quả đấu giá, vẻ mặt nhất thời trở nên vui mừng, nhanh chóng đứng dậy nhắm thẳng một bên thiên môn đi đến, thể hiện bộ dáng không thể chờ đợi được.
Hàn Lập thần sắc như thường hướng mọi nơi nhìn thoáng qua rồi mới hướng tới một vị trí không người ở phụ cận đi đến. Ngọc bàn trắng noãn như tuyết cũng không phải là làm từ ngọc, điều này làm cho Hàn Lập nổi lên chút hứng thú, vừa ngồi xuống liền sờ soạn ngọc bàn trước mặt, một lúc lại có cảm giác âm ấm.
"Đây là." Hàn Lập cân nhắc một hồi giữa các loại ngọc thạch tài liệu trong đầu, dường như chưa bao giờ gặp qua loại tài liệu này, khóe miệng nhếch lên, không khỏi lộ ra một tia kinh ngạc.
"Vị đạo hữu này lần đầu tiên nhìn thấy ôn thạch sao?" Đột nhiên một bên truyền đến thanh âm của một nữ tử, trong đó mang hàm ý khẽ cười.
"Ôn thạch?" Hàn Lập quay đầu nhìn thoáng qua, lúc này mới phát hiện tu sĩ ngồi bên cạnh là hai tuổi trẻ nữ tu dung mạo có chút giống nhau, hình như là đồng bào tỷ muội ( chị em ruột).
Nhị nữ quần áo một hoàng một lục, nhan sắc không thể tính là quốc sắc thiên hương nhưng cũng khiến người đối diện phải chú ý tới. Trong đó vừa lên tiếng là lục sam nữ tử ngồi gần Hàn Lập hơn, thấy Hàn Lập đưa tay sờ vuốt ngọc bàn, bộ dáng có chút ngơ ngẩn bèn trêu chọc một câu.
"Muội muội đừng nói lung tung. Đạo hữu ngàn vạn lần xin đừng trách móc. Đường muội ( em họ) của tại hạ lần đầu đi ra du lịch, ngôn ngữ có cái gì không ổn, mong rằng đạo hữu thứ lỗi cho." Một nữ tử khác xem chừng có vẻ lớn hơn vội vàng mở miệng xin lỗi.
Đường muội! Lại không phải đồng bào tỷ muội. Điều này quả thực ngoài dự đoán của Hàn Lập, nhưng hai người trẻ như thế đã có tu vi trúc cơ kỳ, xem ra tư chất cũng không phải tầm thường. Thầm nghĩ như thế, Hàn Lập cười cười, lơ đễnh nói:
"Không có gì. Tại hạ trước kia chỉ nghe nói qua "Ôn ngọc". Quả thực là lần đầu tiên nhìn thấy loại ôn thạch này. Đạo hữu có biết chi tiết lai lịch của vật này không? Hình như đây cũng là một loại tài liệu hiếm thấy! Nếu không tại hạ cho dù một mực tại địa phương hẻo lánh tu luyện mà cũng không biết đến loại này."
"Ôn thạch tất nhiên không thể cùng ôn ngọc so sánh được. Đạo hữu trước kia không biết vật này cũng không phải là chuyện đáng ngạc nhiên. Bởi vì loại đá kì lạ này là đặc sản của Tuyết lĩnh sơn mạch, những địa phương khác đều không thể nhìn thấy. Nhưng loại tài liệu này trừ bỏ trắng noãn dị thường, trong ấm ngoài lạnh, thì so với các loại đá phổ biến khác cũng không có gì đặc thù. Nhưng ở trong thế tục tự nhiên so với loại ngọc thạch bình thường vẫn quý hơn vài phần." Một hoàng bào nữ tử khác mỉm cười hướng Hàn Lập giải thích.
"Thì ra là thế. Đa tạ đạo hữu giải thích nghi hoặc." Hàn Lập trong mắt lộ ra vài phần thấu hiểu, gật đầu. Sau đó lập tức ra vẻ chăm chú nhìn vào một món cao cấp pháp khí được trung niên nhân đưa ra đấu giá.
Cử động này của Hàn khiến cho mỹ mâu ( đôi mắt đẹp) của lục sam nữ tử thoáng nhìn, khóe miệng hơi nhếch nhếch tựa hồ có chút xem thường, còn muốn nói thêm điều gì đó nhưng bị đường tỷ của nàng dùng một ánh mắt uy nghiêm nhìn. Không thể làm gì khác hơn là ngậm miệng không nói. Hàn Lập đối với hết thảy làm như thấy, chỉ lẳng lặng thấy từng kiện pháp khí, linh dược được đưa ra đấu giá.
Mặc dù loại địa phương thế gia này tiến hành đấu giá hội cũng không phải là loại cao cấp, thậm chí có thể nói tương đối thấp kém. Nhưng mà Hàn Lập có chủ tâm thông qua lần đấu giá này hiểu rõ giá tiền của linh dược, pháp khí tại Đại Tấn cùng Thiên Nam cách biệt bao nhiêu, cũng coi như là làm chút chuẩn bị cho sau này tìm loại tài liệu quý hiếm.
Thờ ơ lạnh nhạt trong chốc lát, trong lòng Hàn Lập đã hiểu rõ. Vô luận là linh dược hay pháp khí tại Đại Tấn so với Thiên Nam đều quý trọng hơn rất nhiều, thậm chí những vật hơi quý hiếm một chút giá cả càng thêm cách biệt quá mức. Hắn lập tức suy nghĩ một chút sau liền hiểu được.
Mặc dù diện tích khu vực của Đại Tấn so với Thiên Nam rộng gấp mười lần nhưng là tu luyện thể hệ cùng số lượng tu tiên giả sợ rằng không chỉ là gấp mười lần thôi, bèn tạo thành sự khuyết thiếu linh khí, linh dược so với ở Thiên Nam càng lớn. Bất quá tương đối mà nói, Đại Tấn vẫn là đất rộng vật nhiều, cho dù có rất nhiều vật quý hiếm tại Thiên Nam thậm chí Loạn Tinh hải chưa bao giờ thấy qua, đặc biệt là một ít dược thảo, luyện khí tài liệu nhưng tại đây không lâu đã xuất hiện đến ba, bốn loại đồ vật hắn không biết công dụng.
Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng lâm vào trạng thái vui vẻ giao hòa. Nếu như thế này, chỉ cần chạy đến mấy phường thị bậc cao tại Đại Tấn, muốn gom đủ số tài liệu quý hiếm mà chính mình cần, tựa hồ cũng không phải là chuyện không tưởng.
Trong lúc Hàn Lập cân nhắc, phía trên trung niên nhân nhiên gọi người lấy ra một cái khay. Trên khay hiện ra ba khối thâm hồng sắc tinh thạch. Trong tinh thạch chớp động hồng quang giống như hỏa diễm đang hừng hực thiêu đốt, phi thường bắt mắt.
"Hỏa dong tinh ba khối. Tuyệt hảo tài liệu luyện chế bậc cao hỏa thuộc tính pháp khí. Giá khởi điểm năm trăm linh thạch. Các đạo hữu có thể tùy ý ra giá." Lam bào trung niên mỉm cười nói ra danh xưng, công dụng và giá tiền của ba vật trên khay.
Hàn Lập không để ý liếc mắt nhìn một cái, đang định chuẩn bị thu hồi ánh mắt thì đột nhiên ánh mắt ngưng tụ, trong miệng thốt ra tiếng kêu kinh ngạc.
"Như thế nào. Hàn tiểu tử! Với thân phận của ngươi chẳng lẽ còn nhìn trúng khối tinh thạch này sao?" Thanh âm của Đại Diễn thần quân lười biếng vang lên.
"Tinh thạch? Khó có lúc tiền bối nhìn sai a." Hàn Lập cười khẽ, dụng thần thức truyền âm nói. Đồng thời trong miệng lại đột nhiên báo ra giá "Sáu trăm linh thạch", trực tiếp tham gia đấu giá ba tinh thạch này.
"Như thế nào. Ba khối tinh thạch này còn có cái gì đặc thù sao? Lão phu mặc dù tu vi mất hết. Nhưng thần thức vẫn còn, không tin có cái gì có thể nhìn lầm được." Đại Diễn thần quân có chút không tin nói ra.
"Nếu nói về lịch duyệt kiến thức, cãn bối tự nhiên thúc ngựa đuổi không kịp tiền bối, nhưng mà nếu chỉ nói về yêu đan, tuy vãn bối không dám nói độc bộ thiên hạ, nhưng người trong thiên hạ có thể so sánh với vãn bối cường phỏng chừng cũng không có mấy." Thanh âm Hàn Lập có chút quỷ dị nói ra.
"Cái đó và yêu đan có quan hệ gì?" Đại Diễn thần quân nghe được lời nói Hàn Lập tự tin như thế, không khỏi ngẩn người, ngạc nhiên hỏi.
Nếu không phải hắn biết rõ Hàn Lập là loại người không bao giờ khoe khoang khoác lác, sợ rằng vừa mới nghe xong lời Hàn Lập nói đã cho rằng hắn bị thần kinh.
"Bất quá. Ngươi đã nói như thế như vậy hẳn phải có đạo lý của chính mình. Nhưng nếu không có lý do gì tin phục, lão phu vẫn khó tin nổi ba khối hỏa dong tinh này có gì đặc biệt. Phải biết rằng không riêng lão phu không nhìn ra những linh thạch này có gì khác thường, cho dù là tu sĩ phụ trách phân biệt tài liệu trong đấu giá hội ai ai cũng có kinh nghiệm phong phú hơn người cũng nhìn lầm loại tài liệu này, cho rằng không phải là loại quý hiếm." Trầm mặc một chút, Đại Diễn thần quân vẫn thể hiện bộ dáng không hề tin tưởng.
Nghe được ngôn ngữ hoài nghi của Đại Diễn thần quân, khóe miệng Hàn Lập lộ ra vẻ tươi cười. Trong miệng lại báo ra một cái giá cao, rốt cuộc cũng làm cho những người cạnh tranh khác đình chỉ báo giá, tự động biết đường thối lui.
"Hảo. Tám trăm linh thạch. Ba khối hỏa dong tinh liền thuộc về đập hữu số hai trăm bốn mươi ba. Thỉnh vị đạo hữu này đến hậu đường nộp linh thạch cùng lĩnh lấy tinh thạch" Tên nam tử kia thấy hỏa dong tinh bán ra với giá cao nưh vậy rất là đích cao hứng, liếc mắt nhìn con số trên ngọc bàn của Hàn Lập rồi lớn tiếng nói.
Hàn Lập nghe vậy, ngay lập tức cầm lấy ngọc bàn, hướng một bên thiên môn đi ra. Nơi đó đã sớm có một bạch bào tu sĩ luyện khí kì chờ sẵn. Vừa thấy Hàn Lập lại đây, lập tức dẫn Hàn Lập quay vòng vài lượt, đến một căn phòng nhỏ trong hậu. Lúc sau đã có một nữ tu tựa như là thị nữ dâng một chén linh trà rồi thối lui.
Hàn Lập nhìn một chút nước trà, vẫn không chút cử động, thần sắc bình tĩnh đánh giá một chút bố trí trong phòng. Chỉ chốc lát sau. đã có một lão già đầu hói tu vi trúc cơ kì đi đến.
"Làm cho đạo hữu chờ lâu như thế, thật sự xấu hổ a. Đạo hữu nhìn một chút xem đây có phải hay không là vật ngươi định mua!" Lão già vừa tiến đến tựu híp mắt cười., sau đó lấy hộp ngọc từng xuất hiện trên chánh điện đưa ra.
Hàn Lập không chút khách khí tiếp nhận họp ngọc, mở nắp ra. Bên trong quả nhiên là ba khối hỏa diễm tinh thạch đang tỏa ra hồng quang hừng hực. Thần sắc hắn cũng không hề thay đổi, dùng hai ngón tay kẹp từng khối lên quan sát, cả nửa ngày cũng không nói năng câu nào.
Chương 908: Chương 908: Tinh hóa yêu đan cùng phi châm
"Sao, hỏa dong tinh này có vấn đề sao?" Lão giả vừa cười vừa nói, bộ dáng như sắp phát tài.
"Không có. Đúng là loại tinh thạch này." Hàn Lập gật đầu, biểu tình không thay đổi nói, tiếp đó đem tinh thạch thu lại, ôm quyền cáo từ rời đi.
Lão giả nhìn theo bóng lưng Hàn Lập biến mất, lại nhìn hộp ngọc rỗng tuếch của lão, khẽ cau mày, trong mắt lóe lên một tia nghi hoặc.
Giờ phút này, Hàn Lập lại một lần nữa trở về chổ ngồi tại phòng đấu giá, trong tay linh quang chợt lóe, một viên hỏa dong tinh xuất hiện trong lòng bàn tay. Hàn Lập mỉm cười nhìn viên mai tinh thạch, trong mắt hiện lên một tia tiếu ý.
"Tám trăm linh thạch mua ba khỏa hỏa dong tinh. Đạo hữu thật đúng là ra tay hào phóng!" Một nữ tử áo xanh bên cạnh thấy vẻ mặt Hàn Lập không kìm được nói.
"Đúng vậy. Tinh thạch này ta đã muốn mua từ lâu. Có thể dùng tám trăm linh thạch mua được vật này, cuối cùng cũng không trắng tay." Hàn Lập liếc mắt nhìn nàng một cái, không chút hoang mang nói. Bàn tay vừa chuyển, tinh thạch đã biến mất vô tung vô ảnh.
Nữ tử chỉ cảm thấy Hàn Lập tinh quang chợt lóe, trong lòng giật mình một cái. Lời định nói ra cũng đành dừng, không biết phải nói như thế nào. Nữ tử áo vàng bên cạnh nhìn thấy cảnh này. Sắc mặt khẽ biến. tựa hồ cảm giác được điều gì đó. Ánh mắt lưu chuyển, nhưng vẫn không nói gì.
Sau khi thu hoạch được thứ ngoài ý muốn. Hàn Lập đối với buổi đấu giá bên dưới đã bắt đầu chờ mong. Nhưng đúng lúc này Đại Diễn Thần Quân rốt cục cũng mở miệng hỏi: "Hàn tiểu tử. Hỏa dong tinh kia có quan hệ gì với Yêu Đan. Ngươi không muốn giải thích một chút với lão phu sao."
"Kỳ thật tiền bối hẳn là cũng đoán được vài phần. Trong những khỏa hỏa dong tinh đó, kỳ thật có một viên thất cấp yêu thú nội đan. Chẳng qua trải qua không biết bao nhiêu năm tháng, nội đan đó cũng đã hoàn toàn tinh hóa, thoạt nhìn thì nó cũng giống với những khỏa hỏa dong tinh khác, cho dù có thần thức cường đại như đại nhân, cũng vô pháp nhìn ra điểm sai biệt trong đó."
Hàn Lập bình tĩnh nói.
"Thất cấp Yêu Đan? Nếu như cả thần thức và bề ngoài điều không thể phán đoán. Ngươi tại sao lại nhìn ra?"
Đại Diễn thần quân quả nhiên có chút giật mình, nhưng vẫn còn có chút chưa tin. "Giết qua rất nhiều cao giai yêu thú với hình thành được sát khí nồng đậm nên với yêu đan rất mẫn cảm. Lúc thất cấp yêu đan được lấy ra, sát khí trên người ta liền tự động cảm ứng. Trước đây ta cũng đã từng tiếp xúc với yêu đan. Tự nhiên có phương pháp phân biệt rõ ràng." Hàn Lập chậm rãi nói.
"Thì ra là thế. Nếu thật sự đã chém giết quá nhiều yêu thú, sát khí trên người ngươi đã làm cho lão phu cảm thấy hứng thú. Xem ra ngươi còn có nhiều chuyện xưa chưa bao giờ kể cho lão phu."Đại diễn thần quân cười hắc hắc, không biết là vui hay giận nói.
"Không có gì. Chỉ là năm đó có chút cơ duyên thôi. Nhưng tiền bối người còn không biết diệu dụng của tinh hóa yêu đan này sao." Chuyện ở Loạn tinh hải năm đó Hàn Lập cũng không muốn nhắc tới với lão quái vật này. Lời vừa nói ra, đối phương đã cảm thấy hứng thú.
"Nga! Tinh hóa yêu đan, lão phu lần đầu tiên nghe qua. Có thể dùng như thế nào?" lời nói của Hàn Lập đã gợi lên lòng hiếu kỳ của Đại Diễn thần quân, cũng không hỏi nhiều về chuyện yêu thú nữa.
"Kỳ thật tinh hóa yêu đan cũng không chân chính xem như yêu đan. Hơn nữa nếu là làm thuốc luyện đan chắc chắn chứa kỳ độc. Tuy độc tố không bằng thập đại tuyệt độc, nhưng tu chân bình thường khi phục dụng sẽ chết ngay lập tức. Trên thực tế thì tài liệu loại này dùng để luyện pháp bảo loại phi châm là tốt nhất. Dựa theo tài liệu này mà luyện chế phi châm, chẳng những tốc độ cực cao, rời tay có thể đả thương địch thủ, hơn nữa điểm đáng sợ nhất chính là loại phi châm này bản thân tài liệu chế tạo có đặc thù, độn quang như có như không, có thể ẩn hình, chính là lợi khí ám sát tốt nhất. Nhưng vì loại tinh hóa yêu đan này rất khó hình thành, hơn nữa biện phát phân biệt cũng rất ít, tại hạ nếu không nhờ vào sát khí, chỉ sợ cũng không thể phát hiện được bảo vật này" Hàn Lập vuốt cằm, thần sắc như đang nói, nhưng trong lòng lại đang nhớ lại phương pháp dùng tinh hóa yêu đan luyện chế phi châm.
Ngọc giản này cũng là mình ở Loạn tinh hải đoạt được, khi giết tên tu sĩ quỷ quái. Lúc ấy còn tưởng chỉ là tin đồn thú vị mà thôi, không ngờ mình lại gặp được thật. Loại tài liệu luyện khí hiếm thấy này, hắn tất nhiên là không dễ dàng bỏ qua.
"Thứ này, lão phu quả thật là chưa bao giờ nghe nói qua. Xem ra thiên hạ to lớn không việc gì là không có, chỉ sợ không có tu chân nào có thể đi qua một lần tất cả các địa phương một lần, chỉ là theo ta được biết, ngay ở Thiên nam tu tiên giới của chúng ta cũng có hơn năm, sáu địa phương phải chịu mạo hiểm nhất định mới có thể tiến vào. Lão phu năm đó ngoài trừ Đại tấn cũng chỉ đi qua trong đó hai nơi, sau bởi vì thọ nguyên cho nên cũng không quay lại mà khổ cực nghiên cứu ký thần thuật" Đại diễn thần quân thanh âm có chút buồn bã.
"Tiền bối đã quá mức bi quan về sinh tử luân hồi như vậy. Cho dù là phi thăng linh giới cũng không mấy người thoát khỏi trói buộc này. Thật muốn sống cùng trời đất, đại khái chỉ có thể là tiên giới, đối vời phàm nhân phi thăng linh giới là một điều muôn vàn khó khăn, Phi thăng từ tiên cổ đến này cũng không có bao nhiêu người!" Hàn Lập tực hồ bị xúc động, im lặng một lúc, chốc lát sau mới trả lời.
"Hắc hắc! lão phu vẫn không cam lòng, lão phu tự nhận vô luận tư chất tu tiên hay thông minh tài trí, tuyệt đối đứng đầu trong thiên hạ thế nhưng lại rơi vào cảnh phải ký hồn trên khôi lỗi mới lay lắt mạng tàn. Nếu như cho lão phu một cơ hội, chuyện tiến vào hóa thần kỳ, đối với lão phu mà nói tuyệt đối không phải quá khó khăn."
Đại Diễn Thần quân thì thào nói, giọng đầy hối hận, lời nói càng ngày càng thấp, những âm thanh cuối cùng như không phát thành tiếng.
Nghe xong những lời này, Hàn Lập trong lòng không hiểu tại sao cũng dâng lên một tia bi thương. Năm đó tại cực tây chi địa là khai phái tông sư, từng tiếu ngạo Thiên nam hoàn toàn không có đối thủ, lúc ấy so với mình khẳng định càng thêm phong quang, không ai bì nổi, nhưng một khi không thể tiến vào hóa thần kỳ, lại rơi xuống kết cục thê lương như thế này. Làm cho tâm tình của hắn bỗng nhiên trầm xuống. Tình hình vị đại diễn thần quân hiện nay, thực tàn khốc này có thể là chính bản thân mình sau này.
Ý nghĩ này quanh quẩn trong đầu, sắc mặt của Hàn Lập trầm xuống, cũng không còn tâm tư nói gì thêm. Đại hội đấu giá vẫn tiến hành như bình thường, vật phẩm đấu giá sau này đưa ra so với lúc đầu mà nói, trân quý hơn rất nhiều nhưng lại không có thứ nào Hàn Lập nhìn trúng. Đợi đến khi đấu giá đến những món pháp bảo cùng vài loại linh đan. Hàn Lập cũng không muốn ở lại, dưới con mắt kinh ngạc của hai nàng, hắn đứng dậy ra khỏi phòng đấu giá, phiêu nhiên rời đi.
Bước ra khỏi hội trường, hắn cũng không buồn nhìn các quầy hàng khác, ra tới quảng trường, chậm rãi đi lại với tâm trạng không yên. Thỉnh thoảng có gặp một vài tu chân cùng tam gia đệ tử giao dịch hội nhưng cũng không ai chú ý đến hắn. Chẳng qua. Hàn Lập dần dần hướng đến một góc ít người, chậm chậm đi đến.
Sau một tuần trà, Hắn dừng cước bộ. Xoay chuyển ánh mắt, bỗng nhiên phát hiện tại một gian lầu đang có một gã bạch bào Trúc cơ kỳ đứng nhìn quanh, tựa hồ đang đợi một người nào đó. Hàn Lập biểu tình không đổi, thần thức lại hướng mọi nơi đảo nhanh một chút. Hơn mười trượng chung quanh cũng không phát hiện ra một tu chân nào, cũng không có cấm chế gì lợi hại. Tu chân gần nhất cũng cách hơn trăm trượng, căn bản là không chú ý đến nơi này.
Hàn Lập không chút do dự chuyển hướng, hướng tu chân này đi đến. "Đạo hữu có chuyện gì sao?"Một gã đại hán thần tình dữ tợn, vừa thấy Hàn Lập hướng tới, ngẩn ngơ, nói.
"Đạo hữu là Khổng gia tu sĩ?" Hàn Lập đi đến trước mặt, mĩm cười nói.
"Không sai, tại hạ đúng là Khổng gia ngoại đường chấp sự! Đạo hữu muốn." Tên đại hán cẩn thận đánh giá Hàn Lập vài lần. nhìn thấy túi trữ vật và trang phục của hắn không giống tán tu bình thường. cũng là khách khí trả lời.
"Tại hạ có một số việc, muốn gặp quý gia chủ một chút, không biết đạo hữu có thể vào bẩm báo một chút không?" Hàn Lập vẻ mặt ôn hòa hỏi.
"Gặp gia chủ?chỉ sợ không được rồi, gia chủ chúng ta hiện nay đang có chuyện quan trọng, sẽ không tùy tiện tiếp khách, đạo hữu có chuyện gì cần nói, có thể nói trước cho tại hạ!" Đại hán nhướng mày, khó xử nói.
"Là như vầy, tại hạ mới từ phòng đấu giá ra, phát hiện ta một kiện đồ vật này, hình như có chút vấn đề, muốn cùng quý gia chủ thảo luận một chút."Hàn Lập cố ý lộ ra vài phần chần chờ, nói.
"Phòng đấu giá? Chẳng lẽ có chuyện gì???có muốn nói gì, đạo hữu hẳn là nên tìm những vị đạo hữu phụ trách Phòng đấu giá." Vừa nghe Hàn Lập nói. Đại hán nhất thời thần sắc ngưng trọng nói.
"Ta biết" Hàn Lập thở dài, đưa tay đến thắt lưng.
Đại hán vừa thấy Hàn Lập như vậy, dựa vào nhiều năm kinh nghiệm, nhất thời theo bản năng cũng đưa tay đến trên hông, làm ra vẻ cảnh giác. Nhưng Hàn Lập vừa lật tay, xuất ra một viên tinh thạch phát ra hồng quang nhè nhẹ, đưa tới. Đại hán lúc này mới hết nghi ngờ, buông lỏng cơ thể đưa tay nhận lấy, miệng kinh ngạc nói:
"Đây không phải là hỏa dong tinh sao, vì đồ vật này mà muốn gặp gia chủ."
Hắn vừa nói, vừa khó hiểu vừa đánh giá viên tinh thạch Trong nháy mắt tại nơi ngón tay vừa tiếp xúc với viên tinh thạch, một luồn lam mang theo tinh thạch bắn ra, với cự ly quá ngắn, đại hán căng bản muốn tránh cũng không được, hắn nhất thời kinh hãi muốn lớn tiếng gọi, nhưng trán chợt lạnh, rồi lan đến toàn thân, toàn bộ cơ thể đều bị một tầng lam sương lạnh lẻo làm đóng băng, trong nháy mắt mất đi năng lực hành động.
Tay áo bào run lên, phát ra một thanh âm, đem đại hán cuốn vào quang điểm, trực tiếp tiến vào trong lầu. Thân hình nhoáng một cái, Hàn Lập cũng vô thanh vô tức theo sau.
Chương 909: Chương 909: Khách điếm
Hàn Lập một tay lật lên, một cây châm màu bạc liền hiện ra trên hai ngón tay, không nói hai lời cúi người hướng về phía đại hán, châm nhanh mấy kim lên đầu. Đại hán thân hình run lên, hai mắt thần quang dần dần mờ đi, si ngốc đứng lên. Hàn Lập hai tay niệm pháp quyết, trong miệng đọc vài chú ngữ trầm thấp phát ra mấy đạo pháp quyết liên tiếp đánh vào trên người đại hán.
Hàn khí trên người đại hán lập tức bị đánh tan, hai mắt vô thần tự động mở ra, sau đó giống như một khôi lỗi đứng im không nhúc nhích. Hàn Lập trên mặt bao phủ thanh quang, tay áo bào rung khẽ, mấy cái trận kỳ màu sắc khác nhau lần lượt bay ra, cắm ở bốn xung quanh hai người, hình thành một cái trận pháp ngăn cách khí tức.
Sau khi khởi động trận pháp, thân ảnh nhoáng lên một cái, liền xuất hiện ngay sau lưng đại hán. Hàn Lập tay khẽ nâng, năm ngón tay tách ra đặt lên đỉnh đầu đại hán, đồng thời hào quang quanh thân đại phóng, thân ảnh hai người dần ẩn vào vầng hào quang.
"Ngươi tên là gì, ở Khổng gia giữ chức vụ gì?" Trong quần sáng truyền đến thanh âm của Hàn Lập, băng lãnh không chút cảm tình.
"Khổng Đấu, ngoại đường chấp sự!" Đại hán đờ đẫn trả lời.
"Khổng gia từ khi nào chiếm cứ Chuẩn Vân trấn, trong trấn có bao nhiêu cư dân rồi?"
"Bắt đầu từ bảy năm trước, cư dân trong trấn điều là phàm nhân. Bên ngoài trăm dặm có một tiểu thành gọi là "Tuyết Giang".
"Khổng gia lần này tại Tham Vương đại hội có mục đích gì?"
"…"
Sau đó là một màn vừa hỏi vừa trả lời. Hàn Lập từ trong miệng đối phương đã biết được đại bộ phận tin tình báo. Cuối cùng Hàn Lập thu tay, đại hán lập tức ngã xuống không dậy nỗi. Hắn xuất ra một viên đan dược, nhét vào miệng đại hán, rút tất cả các ngân châm cắm ở các huyệt đạo toàn thân đại hán. Một lát sau, hắn mới đứng dậy, trầm ngâm lẩm bẩm nói:
"Dùng Vô Ưu châm, hẳn là có thể che dấu một đoạn thời gian nhất định trong ký ức. Ngay lập tức sẽ không có điều gì xáo trộn, đáng tiếc vì tu vi chưa đủ, Mộng dẫn thuật không thể thi triển toàn lực. Nếu không trực tiếp thi triển sưu hồn thuật, sẽ không cần phiền toái như vậy. Xem ra phải đến tiểu thành kia một chuyến."
Hàn Lập lắc đầu, đem trận kỳ ở bốn phía thu lại, ra khỏi phòng rời lầu các. Xuống dưới hắn không hề để ý đến cái gì gọi là Tham Vương đại hội, trực tiếp hướng đại môn đi đến. Ở trên đường các tu chân khác rời đi cũng không ít, cho nên Hàn Lập ra đến đại môn, ngự không mà đi, các tu chân thủ cũng không hoài nghi gì.
Một đạo thanh quang, thẳng hướng tiểu thành bay đến. Tiểu thành cách Tuyết Lăng sơn mạch một đoạn không xa, thanh quang ở Chuẩn Vân trấn bay đi không bao lâu sau xa xa đã thấy được tòa Tuyết Giang tiểu thành, sau khi hạ thân xuống trước cổng thành, Hàn Lập chậm rãi bước vào.
Tuyết Giang thành này so với Chuẩn Vân trấn mà nói, lớn hơn đến ba bốn lần, nhưng cũng chỉ có thể miễn cưỡng gọi là tiểu thành mà thôi. Lúc Hàn Lập đến nơi sắc trời đã tối, bầu trời tối đen một mảnh. Vì vậy trên đường đi cũng không có mấy ai, tự nhiên cũng không ai chú ý tới Hàn Lập, vị khách không mời mà đến này đã đến. Hàn Lập đi đến ngã tư đường, thần thức cẩn thận tỏa ra bốn phía, phòng ngừa các cao thủ nguyên anh kỳ khác trong thành phát giác.
Trong tiểu thành quả nhiên có tu chân, chẳng qua phần lớn là tu tiên giả cấp thấp, tu vi cao nhất cũng chỉ là một vị tu chân kết đan kỳ đang ở trong một trạch viên tây nam thành. Hàn Lập dung thần thức thần bí dị thường này đảo qua đảo lại vài lần, người này cũng không phát giác được.
Chẳng qua, Hàn Lập đến tiểu thành này cũng không phải để tìm một cao thủ tu chân, biết được lúc này trong thành không tồn tại nhân vật nào có thể uy hiếp đến mình, liền thu liễm khí tức, hướng một bên ngã tư đường đi đến, ánh mắt hướng hai bên đường quét qua quét lại không ngừng, tựa hồ đang tìm thứ gì. Rất nhanh, hắn liền di tới một con ngã tư đường lớn, dường như là trung tâm thành. Ánh mắt Hàn Lập đảo qua một chiêu bài trên một khách điếm, đồng tử co rút lại, bổng nhiên dừng cước bộ.
Chiêu bài lớn hơn vài thước, mặt trên viết" Duyệt Lai " Hai chữ màu bạc, thoạt nhìn thì không khác biệt gì với các chiêu bài khác, mà dòng chữ lớn viết "Duyệt Lai", đối với các khách điếm bình thường, chỉ sợ không đến một ngàn cũng có đến mấy trăm. Hàn Lập nhìn chằm chằm vào dấu hiệu ấm trà bên dưới chiêu bài, ánh mắt vẫn bất động. Một lát sau, hắn thở nhẹ một cái, ngẩng đầu nhìn tiểu điếm trước mắt, xem xét phụ cận không thấy có người, thân hình nhoáng lên một cái, hào quang chớp động, nhân ảnh như tành tình, trực tiếp xuyên qua cửa lớn đi vào.
Đại sảnh trong khách điếm vẫn tối đen như vậy, không hề phát ra tiếng động, tất cả mọi người vẫn ngủ yên, không biết là có khách đến. Một lúc sau, Hàn Lập nhắm mắt, phóng xuất thần thức, toàn bộ khách điếm ngay lập tức hình thành trong đầu Đột nhiên hắn vô thanh vô tức hóa thành một cơn gió nhẹ, vô thanh vô tức hòa vào bóng đêm.
….
ão bản của Duyệt Lai khách điếm là một lão giả ngoài năm mươi tuổi, trong tiểu thành cũng được coi như một phú gia bật trung. Sau một ngày vất vả, thân thể hắn đã quá mệt mỏi, liền ôm lấy tiểu thiếp mới cưới cách đây một năm đang ngủ say. Nhưng đột nhiên, hắn cảm thấy có một cơn gió lạnh thổi qua, cực kỳ băng lạnh, làm cho hắn giật mình tỉnh giấc.
Sau khi ngước mắt lên, lão bản nhất thời mồ hôi lạnh toàn thân. Một bóng đen đang đứng ở đầu giường, ánh mắt lóe sáng lạnh lùng nhìn hắn.
"Ngươi…" Hắn vừa muốn lớn tiếng gọi, nhưng thanh âm vô pháp phát ra.
"Không cần lớn tiếng. Tuy rằng trong khách điếm không có một tu chân nào, ta cũng không muốn kinh động đến người khác. Ngươi trước tiên hãy xem vật này." Bóng người khoát tay, một chiếc chìa khóa long lánh xuất hiện trước mặt lão bản.
Lão bản vừa thấy chiếc chìa khóa bạc, thân hình chấn động, nhất thờ cả người buông lỏng, trong ánh mắt lộ vẻ sợ hãi lẫn vui mừng. Mà bóng đen kia, chính là Hàn Lập.
Lão bản vội vàng nhảy xuống giường, khoa tay múa chân, ấp úng muốn nói điều gì đó, nhưng trong miệng vẫn không thể phát ra tiếng. Hàn Lập mỉm cười khoát tay, một đạo ngân ti từ yết hầu quay về, rơi vào trong tay, chính là một cây ngân châm.
"Có thể cho tại hạ kiểm tra chiếc chìa khóa kia không." Lão bản ho khan vài tiếng, rốt cục khôi phục được giọng nói.
Hàn Lập không nói một lời, trực tiếp đem chiếc chìa khóa ném cho lão bản. Lão bản tiếp nhận chiếc chìa khóa bạc, cẩn thận kiểm tra trong chốc lát, sau đó tỏ ra cung kính, hai tay đem chiếc chìa khóa hoàn trả cho Hàn Lập, đồng thời thi lễ nói: "Người là đại thiếu gia sao?"
"Ngươi đã kiểm tra chiếc chìa khóa, vẫn còn nghi ngờ sao?" Hàn Lập không trực tiếp trả lời, ngược lại nhàn nhạt nói.
"Không có gì, nếu thiếu gia có thể tìm đến lão nô, chiếc chìa khóa cùng thân phận đương nhiên không giả, chính là…" Lão bản theo bản năng quay đầu lại nhìn tiểu thiếp phía sau.
"Yên tâm, trước khi ngươi tỉnh, ta cũng đã thi pháp để cho nàng hôn mê, cho dù ngươi hô to gọi nhỏ bên tai nàng cũng không nghe thấy gì cả." Hàn Lập lạnh nhạt nói.
"Vậy cũng tốt, gia chủ liên tiếp mấy năm rồi không liên hệ với lão nô, lão nô là phàm nhân, cũng không biết xẩy ra chuyện gì. Lại càng không dám tìm hiểu, sợ trêu chọc đến những tu chân khác. Hiện giờ thiếu gia cùng với chiếc chìa khóa đến đây, lão nô cuối cùng cũng nhẹ được một phần. Nếu không nghe gia chủ nói, thiếu gia lần sau đến sẽ thay đổi hình dáng, lão nô thật đúng là không dám tùy tiện nhận mặt nhau." Lão bản thành thật nói.
"Phùng gia đính thực có xẩy ra chút sự tình, cho nên ta đến đây là muốn mở ra mật thất, cần đem một ít đồ vật đi. Vị trí mật thất ngoại trừ gia chủ biết, hẳn là có để lại bản đồ ở chổ ngươi. Mau đưa cho ta!" Hàn Lập không khách khí, dung giọng điệu phân phó nói.
"Vâng! Đã có chìa khóa mở mật thất, thiếu gia tự nhiên có tư cách mở ra mật thất. Thỉnh thiếu gia chờ một chút!" Lão bản không chút hoài nghi, ba chân bốn cẳng, mặc vội quần áo, liền mang Hàn Lập ra khỏi phòng, đến hậu viện khách điếm.
Trong một góc tường phía sau hậu viện, lão bản với tay tìm một cái cuốc, sau một hồi đào bới, lại dùng hai tay sờ soạng một hồi, lộ ra một cái trông như một viên gạch màu xanh, lúc này mới lau mồ hôi, xoay người lại.
"Mật thất được phong ấn tại đây, mặt trên có cấm chế. Lão nô không thể mở ra được, cũng chưa bao giờ thấy qua, thiếu gia hẳn là có biện pháp để mở.!" Lão giả đưa viên gạch xanh cho Hàn Lập chần chờ nói.
"Chuyện này là đương nhiên, ta tất có biện pháp. Mặt khác sau khi ta đi rồi, ngươi cũng không cần ở lại nơi này nữa. Lập tức rời xa nơi này, mai danh ẩn tích!"
Hàn Lập tiếp nhận viên gạch xanh, xem xét vài lần, tựa hồ xác định xem là thật hay giả, vừa lòng gật đầu, sau đó nghiêm sắc mặt phân phó. "Nói như vậy, Phùng gia thật sự xẩy ra chuyện! Thiếu gia yêm tâm, ta mấy ngày sau liền lập tức rời khỏi đây. Chuyện tình của thiếu gia nhất định sẽ không để lộ ra."Lão bản thần sắc buồn bã, đáp ứng nói.
"Ngươi biết như vậy là tốt. Thấy ngươi với Phùng gia một lòng trung thành tận tâm như vậy. Đây là vài viên đan dược! tuy rằng ngươi là phàm nhân. Nhưng vẫn có thể phục dụng, giúp ngươi cường thân kiện thể, kéo dài tuổi thọ!" Hàn Lập đem viên gạch xanh đó thu hồi, nhìn đôi mắt ảm đạm của lão bản. thần sắc vừa động, đột nhiên lật tay, trong tay liền xuất hiện một bình nhỏ màu xanh, đưa cho lão bản.
"Đa tạ thiếu gia ban cho!" Lão bản đầu tiên là ngẩn ngơ, sau đó vui vẻ nói.
"Tốt lắm. Ta còn có việc phải đi. Ngươi ở lại giải quyết cho tốt!" Hàn Lập khoát tay, lạnh lùng nói. Tiếp đó trước mặt lão bản thanh sắc chợt lóe, thân hình tiêu biết vô tung vô ảnh.
Lão bản hoảng sợ, tìm kiếm một lúc lâu, rốt cục xác nhận Hàn Lập đã rời đi. Lúc này mới cúi đầu xuống nhìn binh thuốc trong tay. Sau một lúc lâu, hắn thở dài một hơi.
Hàn Lập vừa ly khai khách điếm, lập tức bay ra khỏi tiểu thành, tìm một hoang sơn vô danh gần đó đáp xuống. Sau đó lật tay, viên gạch xanh kia liền xuất hiện trong tay.
Chương 910: Chương 910: Sát khí
Một tay đem nâng lên viên gạch lên. Tay kia liền điểm nhẹ. Đầu ngón tay thanh quang chớp động nhẹ nhàng điểm vào mặt viên gạch.Nhất thời một tầng linh quang phát ra, giống như từng đợt sóng gợn. Hàn Lập tươi cười, gật đầu.
Viên gạch này, theo như Phùng Chẩm nói, cũng không phải là một kiện đồ vật bình thường, mà là một pháp khí trữ vật. Chẳng qua vật này phải có một bộ pháp quyết mới mở ra được, nếu dùng phương pháp mạnh mẽ mà cưỡng bức hòng khai mở nó thì lập tức sẽ hóa thành tro tàn. Hàn Lập tất nhiên là làm theo khẩu quyết mà Phùng Chẩm nói trước khi chết. Một tràn chú ngữ truyền ra, hé miệng, một đoàn ký tự chớp động theo thanh quang bay ra, gắn vào bên trên viên gạch
Vừa kết thủ ấn, vừa niệm thần chú, hướng về phía bề mặt nó điểm rất nhanh. "Phanh" một tiếng vang nhỏ, trên mặt ngoài viên gạch hiện ra một lỗ thủng hình tròn, tối đen. Hàn Lập không vội vàng đưa tay vào, mà dùng tay vỗ vào đáy thanh chuyên. Nhất thời hào quang thoáng động, từ trong lỗ thủng bay ra hai vật.
Một cái ngọc giản nhỏ, một, một tập sổ sách được đóng gói cẩn thận. Hắn tay vươn tới, dễ dàng chụp lấy hai kiện đồ vật vào tay. Sau khi cất viên gạch đi, Hàn Lập cũng không xem xét tấm văn thư kia mà dùng thần thức đắm chìm trong ngọc giản. Không bao lâu sau. Hàn Lập thần tình cổ quái, khuôn mặt nhất thời trầm xuống.
"Như thế nào, bên trong không có mật quật chỉ của Phùng gia?" Đại diễn thần quân nhìn thấy bộ dáng Hàn Lập như vậy không nhịn được hỏi.
"Không phải, bên trong đích xác có mật quật chỉ, còn đánh dấu rất rõ."
Thở phào một cái, đem thần thức trong ngọc giản thu hồi, Hàn Lập chậm rãi nói, nhưng hàng lông mày vẫn nhăn lại.
" Tại sao bộ dáng của ngươi là khó chịu đến như vậy, chẳng lẽ mật quật chỉ vẫn có nguy hiểm sao"Người này không hổ là lão quái vật sống ngàn năm, chỉ nhìn một chút biểu hiện đã biết rõ chân tướng.
" Có thể gặp chút phiền toái à? Thế nào mà mật quật của Phùng gia lại được kiến tạo ở Tuyết Lăng sơn chứ" Hàn Lập than nhẹ một tiếng, mặt lộ vẻ khó nói.
"Phùng gia thế nào lại đem mật quật xây trong đó. Chẳng lẽ không biết sơn mạch này rất cổ quái thường xuyên có tu chân bị mất tích sao?"Đại diễn thần quân cũng có chút kinh ngạc nói.
"Ai biết được? Có lẽ chỉ có vị Phùng gia tiên tổ là biết được. Không phải nơi nguy hiểm nhất cũng là nơi an toàn nhất sao." Hàn Lập nhếch miệng. chỉ có thể phỏng đoán nói.
"Nếu Phùng gia vẫn sử dụng mật quật này, chứng tỏ địa phương này cũng không nguy hiểm. Cần gì phải lo lắng quá mức."Đại diễn thần quân từ từ nói.
"Hy vọng là như vậy! Đã tới bước này, cũng không thể bởi vì một chút rủi ro mà không dám đi. Nếu mọi chuyện thuận lợi thì mộ ngày sao là ta có thể tìm thấy mật quật này. " Hàn Lập cười khổ, nói vẻ tự giễu.
Hắn liền đem ngọc giản thu hồi, sau đó lại đem tấm văn thư lên xem, lẩm nhẩm một chút, trong miệng liền kinh hô một tiếng.
"Di! Những thứ này là một vài văn bản khế ước tài sản của Phùng gia! Số lượng này còn không đủ để xưng bá một phương."Hàn Lập tỏ vẻ ngạc nhiên.
"Chuyện này có gì kỳ quái. Đại Tấn thế gia cùng Thiên Nam tu tiên gia tộc có chút bất đồng. Chính là coi thế tục như việc bình thường, không thấy hổ thẹn khi kết giao với phú hào hay quan lại. thậm chí thường xuyên có tán tu chủ động đầu nhập vào. Đại Tấn diện tích tuy lớn, phàm nhân thế tục so với tu chân đông đúc hơn, chiếm cứ hơn phân nữa Đại Tấn. cho nên không ít linh dược linh thạch, tài nguyên không nằm trong những nơi hoang vu, mà triều đình trực tiếp nắm giữ trong tay. Mà Thiên Nam thì bất đồng, phàm nhân chiếm diện tích không lớn, phần nhiều là vùng hoang dã. Những tu sĩ ở Thiên Nam tự nhiên không cần phải giao thiệp với phàm nhân"Đại diễn thần quân tựa hồ có chút hiểu biết liền chỉ điểm đôi chút cho Hàn Lập.
"Nói như vậy, vương quyền thế tục ở Đại Tấn khống chế nhiều tài nguyên tu tiên, những tông môn vẫn chấp nhận sao?" Hàn Lập có chút không tin tưởng nói.
"Hắc hắc, không cho thì sao. Đại Tấn cũng không giống với phần đông các quốc gia tại Thiên Nam, mà từ xưa đến nay đều là một triều đình phàm nhân hết sức mạnh mẻ. Cho dù tu chân có lợi hại, nhưng cũng không thể làm thương tổn đến phàm nhân, nếu không chưa đợi thế lực phàm tục phản ứng thì các tông môn khác đã nhân cơ hội đến nói chuyện rồi. Kỳ thật hiện giờ triều đình đã thỏa thuận cùng những thế lực lớn trên tu tiên giới. Nếu ta nhớ không nhầm, các tông môn có thế lực lớn đã ước định, tạo áp lực đối với triều đình, bắt buộc phải làm điều gì đó. Thậm chí còn cam đoan với thế lực trần tục, bọn họ còn cố ý cho quan phủ mời chào một ít tán tu.Đại hoàng tộc thậm chí có thể bồi dưỡng một số tu chân hoàng tộc. Đương nhiên số lượng tu chân cũng sẽ được kiểm soát không cho họ bành trướng quá mức."
"Các đại thế lực cũng vì muốn chiếm cứ nhân lực cùng tài nguyên tu luyện Nói thẳng ra, một số vương gia quý tộc cùng quận thủ các phương lớn nhỏ, cơ hồ điều xuất hiện bóng dáng các tông môn hoạt động sau lưng. Đặc biệt là quan lớn ở các quận thủ, hầu như đều có các tông môn lớn nhỏ phía sau, để các thế lực nắm nhược điểm. Việc này cuối cùng là xuất hiện các thế gia tu tiên. Cứ như vậy, dần dần các tu tiên thế gia ở tục giới nắm được không ít tài sản. Điều này ở Đại Tấn sớm đã thành chuyện thường. Chẳng qua những thứ được cất dấu cẩn thận như vậy, chắc có liên quan đến tài nguyên tu luyện, là mấu chốt để một thế gia tồn tại" Đại diễn thần quân đem những gì mình biết nói cho Hàn Lập.
Hàn Lập nghe xong, cảm thấy rất kinh ngạc, sờ sờ cằm.
"Những tài liệu này quan trọng tới vậy, chẳng lẽ Phùng gia chủ trước khi xảy ra chuyện đã biết trước, cố ý lưu lại sao!" Hàn Lập phỏng đoán nói.
"Có thể sao. Chẳng qua cũng không quan hệ gì đến chúng ta. Không cần lo lắng trong đó có gì cổ quái, vẫn nên nhanh chân đến Phùng gia mật quật, nhìn xem bên trong có hay không Phật môn công pháp có thể giải trừ sát khí trên người ngươi.!" Đại diễn thần quân nói.
"Tiền bối nói cũng đúng!" Hàn Lập nở nụ cười, đem công văn thuận tay bỏ vào trong một cái hộp, thu vào.
Sau khi phân biệt rõ phương hướng, hắn ngự khí phóng lên cao, trực tiếp hướng Tuyết Lăng sơn mà đi. Lúc này, tại một ngôi mộ trong Tuyết Lăng sơn mạch, hai nhân ảnh vẫn đang quỳ gối dưới nền đá không nhúc nhích. Bỗng nhiên từ giữa khối thạch quan bay ra hai đạo lục mang, chợt lóe lên rồi bắn thẳng vào trong đầu hai nhân ảnh.
"Đi thôi! Đem tên kia giết chết, đoạt lấy bảo vật" Trong thạch quan truyền đến một âm thanh lạnh lùng của một nam tử. Hai đạo nhân ảnh tiếp lời liền biến thành hai đạo lục quang, từ trong mộ bắn ra, không thấy bóng dáng.
"Tốt, ta cướp lấy kim cương chi thân của tên kia, đưa hóa thân vào. Hơn nữa trong Kim Cương Tráo còn có một tia khí tức của Vương thi. Chỉ cần người nọ không lập tức độn xuất khỏi Trữ phủ đi, hắn có chạy đằng trời"
"Đa.tạ…phụ vương!" một bên thạch quang phát ra vài tiếng vui mừng, lắp bắp.
"Hừ! Lần này cho qua. Lần sau không được tự ý hành động nữa!"
Trong thạch quan lại vang lên âm thanh của nam tử.
"Vâng!lần sau.nhất định không có! " Âm nhanh lắp bắp tựa hồ có chút sợ hãi.
Trong thạch quan cũng không truyền ra một âm thanh nào, nhưng một lúc sau vang lên một tiếng "phịch", thạch quan trực tiếp bay ra xa mấy trượng, một nhân ảnh từ trong thạch quan ngồi dậy.
"Đại vương. Người đây là?" Một giọng nữ tử mang theo kinh ngạc từ trong một thạch quan khác truyền ra.
"Cũng không sai mấy, hiện đúng là ngày âm khí bạo phát, tạm thời rời khỏi mộ thất tu vi sẽ không bị ảnh hưởng nhiều, vừa đúng lúc phải hỗ trợ tướng quân một chút. Mặt khác đem các nhân vật phiền toái của các thế gia xử lý sạch. Sau khi ta rời đi, các người đem mộ thất dựng cấm chế, không cho ngoại nhân tiến vào." Người này hai mắt đỏ ngầu, thần sắc như một người gỗ nói.
"Vâng! Đại vương! Đại vương phải cẩn thận một chút!" Nữ tử do dự một lúc, dặn dò.
"Ái phi yên tâm, nhiều nhất là hai ngày một đêm ta sẽ trở lại mộ thất. Sau đó sẽ không dễ dàng ra ngoài nữa." Nam tử gật đầu, vừa nhấc chân, thân hình quỷ dị chợt lóe lên, đã ở bên ngoài thạch quan.
Thân ảnh nam tử lóe lên vài cái, như hóa thành bụi khí bỗng nhiên tiêu tán, cũng không biết rời khỏi mộ thất như thế nào. Mà sau đó không lâu trong mộ thất, vang lên một tiếng nữ tử thở dài.
Hàn Lập nhìn Tuyết Lăng sơn mạch, sắc trời đã gần sáng, không nghĩ ngợi nhiều, liền tiến vào bên trong núi, ngự khí phi hành ở tầm thấp nhất. Sợ lại rước lấy phiền toái, Hàn Lập thu liễm toàn bộ khí tức, còn đem thần thức truyền ra ngoài cơ thể vài dặm, cảnh giác với tất cả các điều dị thường vùng phụ cận. Vị trí của Phùng gia mật quật, không phải trong sơn mạch, mà tại một nơi bí ẩn.
Một ngày sau, Hàn Lập tập trung tìm kiếm một phen, rốt cục cũng phát hiện bên dưới một ngọn núi có một thác nước cao hơn mấy trăm trượng. Nhìn thác nước và cảnh sắc xung quanh điều không khác biệt mấy với nội dung ghi trong ngọc giản.Hàn Lập cuối cùng quyết tâm hạ xuống.
Nhìn theo dòng nước đang cuồn cuộn chảy, Hàn Lập ngự khí phiêu phù giữa không trung, đầu tiên là bắt pháp quyết tị thủy, sau đó hai tay giương lên, hai đạo thanh quang chợt lóe sau đó bắn thẳng vào trong thác nước. Một âm thanh trầm đục truyền ra. Trên dòng nước xuất hiện một đại động tầm một thước. Hàn Lập không chút do dự, thân thể trực tiếp xuyên qua lỗ hổng biến mất.
Hàn Lập tự nhiên không biết, ngay sau khi tiến vào lỗ hổng, cách đó ngoài ngàn dặm, có hai đạo nhân ảnh lục sắc bỗng nhiên mất đi mục tiêu, dừng lại ở nơi đó. Hơn nữa vì nổi giận, trong miệng hai nhân ảnh này vươn ra những chiếc răng nanh đen thùi, thỉnh thoảng phát ra những trận gầm nhẹ, giống như hai đầu mãnh thú hung ác. Nhưng hai nhân ảnh vẫn không nghĩ tới, ở phía sau hai người vài dặm, còn có hai người đang ẩn nặc, lạnh lùng nhìn bóng dáng bọn hắn chằm chắm, cúi đầu nói với nhau điều gì đó.
Chương 911: Chương 911: Vào mật quật
" Thế nào? Có nắm chắc việc bắt giữ hai người bọn họ trước khi hóa thân của Huyễn Diệp lão ma phát hiện hay không? Nếu không đến khi bọn họ chạy thoát được, đảm bảo sẽ "đả thảo kinh xà" ". Một trong hai bóng người dùng thanh âm chói tai dị thường hướng người còn lại truyền âm.
" Hừ! Hóa thân của Huyễn vương bất quá chỉ là dùng trừu hồn hóa thần bí thuật, đem mấy tên thống lĩnh thủ hạ của mình cường hành luyện chế thành phụ chúc khôi lỗi mà thôi. Mặc dù có Nguyên Anh kỳ cảnh giới nhưng so với đồng giai tu sĩ dễ đối phó hơn nhiều. Dưới sự liên thủ của chúng ta, bắt chúng không có gì là khó. Lúc đó lão ma tất nhiên chỉ có thể hành động một mình. Đúng là trời giúp chúng ta, diệt bọn chúng xong tựu tương đương với chặt đứt một cánh tay của lão ma. Đến lúc đó làm việc sẽ nắm chắc hơn ". Một thanh âm khác âm trầm phát ra.
" Thiên Phong huynh nói rất có lý. Chỉ là tại hạ có chút kỳ quái, hai cái hóa thân đang truy tung người nào. Không ngờ trong thời khắc mấu chốt này lại phái đi ra ngoài cổ mộ. Hơn nữa xem chừng hiện tại đang mất đi mục tiêu ". Thanh âm thứ nhất có chút khó hiểu.
" Ai biết được? Mặc kệ đó là người phương nào, đối với kế hoạch của ta đều không có ảnh hưởng. Huyễn Vương vừa rời đi mộ thất. Đây chính là cơ hội ngàn năm có một. Bình thường lão ma giảo cực kỳ giảo hoạt, không chịu rời đi mộ thất nửa phân. Lần này nếu không phải bổn chân quân thiết lập một cái bẫy, sợ rằng chúng ta vẫn không có một cơ hội nào. Dù sao lão ma tại cổ mộ thì thần thông không kém gì Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ "
" Hắc hắc! Huyền Diệp lão ma nếu sớm biết rằng đạo hữu đem kế hoạch âm thầm tiết lộ cho hai thế gia còn lại, sắc mặt không biết sẽ biến thành bộ dáng thế nào đây. Nói vậy hai thế gia này cũng đã âm thầm mời tông môn đứng phía sau, yên lặng chờ lão ma mắc bẫy. Huống chi cho dù lão ma có thần thông khác có thể may mắn chạy thoát khỏi vây sát thì vẫn còn có chúng ta mai phục bên ngoài. Hắn cho dù chắp cánh cũng khó có thể bay được ". Chói tai thanh âm gian xảo cười.
" Không sai. Lần này huynh đệ chúng ta bầy mưu tính kế gần mười năm mới thành công. Hơn nữa kể từ ngày đặt bẫy thủy chung luôn phái thủ hạ giám sát nhất cử nhất động của lão ma mới có thể nắm bắt được thời cơ này. Lão ma vừa trừ, hẳn vị "Ngọc Hoa phu nhân" kia cùng với độc tử ( con trai duy nhất) vừa mới tiến giai thành thi vương căn bản không chịu nổi một kích liên thủ của ba người chúng ta. Đến lúc đó vô luận là bảo vật lão ma thu thập trong nhiều năm hay là mấy ngàn thi binh ngủ say trong lăng mộ cũng đủ cho ba người chúng ta chia đều. Hơn nữa nghe đồn Thiên thi chi thể của lão ma sắp đại thành, suy nghĩ cho ký một chút có thể thấy sắp tu luyện đến đại thành thiên thi châu cũng được cất dấu tại một nơi nào đó trong mộ thất. Chỉ cần có hạt châu này, đem nguyên thần của tên kia diệt trừ đi, chúng ta cho dù không phải là Thi vương chi thể cũng có thể tu luyện thành đồng đầu thiết tí ( da đồng gân sắt), thủy hỏa bất xâm. Đây chính là bảo vật tu luyện pháp thể tốt nhất a ". Trong thanh âm của tên "Thiên Phong huynh" kia mơ hộ lộ ra một chút ý tham lam.
" Ha ha! Công pháp lão phu tu luyện cũng không chú trọng rèn luyện pháp thể, đối với thi châu không chút nào hứng thú. Tại hạ chỉ cần mấy ngàn thi binh trong lăng mộ kia là được. Có những thi binh này làm thủ hạ, tại hạ tựu có thể trở thành một phiên thế lực trong Vô động sơn này ". Chói tai thanh âm vừa cười vừa nói.
" Tại hạ biết trước đạo hữu sẽ nói lời này. Cũng chỉ có thi linh đại pháp của đạo hữu mới có thể khu sử những thi binh này dễ như trở bàn tay. Nếu không phải đồng đạo như vậy, huynh đệ ta đã không tìm đến đạo hữu. Hai chúng ta cùng đạo hữu đều lấy thứ mà mình cần ". Tên còn lại nghe xong lời ấy, bộ dáng tựa hồ phi thường cao hứng.
" Điều này là hiển nhiên. Bất quá thời gian hình như cũng không sai biệt nhiều lắm, Cuồng Sa huynh theo đuôi lão ma chắc không thành vấn đề. Nhưng vì dự phòng đêm dài lắm mộng, chúng ta nên nhanh chóng tiêu diệt hai cái phân thân của lão ma, sau đó quay đầu lại mai phục tại lăng mộ thôi. Nếu không để cho lão ma trốn về được lăng mộ, vậy đại sự sẽ không ổn ". Chủ nhân của thanh âm chói tai vừa chú ý tới tới hai đạo lục sắc nhân ảnh ở đằng xa còn quanh quẩn không đi vừa mở miệng đề nghị.
" Ây, đúng là không sai biệt lắm. Lão ma hẳn đã chạy ra Tuyết lĩnh sơn mạch. Chúng ta động thủ thôi "
"Thiên Phong huynh" hơi do dự một chút rồi cũng gật đầu đồng ý. Lúc này hai đạo lục sắc nhân ảnh đằng xa còn đang nóng nảy đê hống ( gầm nhẹ). Một lát sau đột ngột cảm giác được đằng sau bỗng nhiên tuôn ra kinh người linh khí ba động, chúng không khỏi đồng thời xoay người lại quan sát.
Lọt vào trong tầm mắt là cả một tẳng lớn mây đen cùng bạch cụ phong ( cơn lốc) từ trong không trung đang phô thiên cái địa hướng đỉnh đầu phủ xuống, nhoáng cái đã đem hai nhân ảnh thôn phệ vào bên trong. Lúc này, Hàn Lập đang đứng ở trước cánh cửa đá giấu sau thác nước, cũng không hay biết rằng một hồi đại phiền toái sắp phủ xuống bản thân lại bị người khác vô tình hóa giải đi. Nếu không hai cái hóa thân liên kết mà đến, Hàn Lập cho dù có thể dễ dàng trảm cường địch, nhưng cơ hội cuối cùng giải phóng pháp lực cũng sẽ bị mất đi.
Hiện giờ ánh mắt của hắn đang vào một góc nhô ra ở phía dưới bên phải của cửa đá, phía trên đó có một cái lỗ nhỏ. Nắm tay Hàn Lập hướng vào túi trữ vật phất một cái, một thanh ngân quang lấp lóe chìa khóa đã xuất hiện ở trong tay. Ngón tay chỉ thẳng, ngân mang cũng theo đó bắn ra, chuẩn xác bắn vào trong lỗ hổng.
Nửa đoạn đầu chìa khóa xảo diệu chui vào trong lỗ hổng, chỉ chừa lại nửa đoạn chuôi ở bên ngoài. Hàn Lập thấy vậy mỉm cười, một ngón tay hướng về chiếc chìa khóa nhẹ nhàng điểm chỉ. Một đạo thanh ti chuẩn xác bắn đến chiếc chìa khóa. Bỗng đuôi chiếc chìa khóa tự động chuyển động nửa vòng, vốn lạnh như băng thạch cửa đá lập tức có linh quang lóe ra. Một tầng nhũ bạch sắc kỳ diệu hiện ra, tiếp theo là một trận rung động nhẹ, cửa đá chậm rãi nâng lên. Một cái động khẩu không lớn lắm xuất hiện.
Hàn Lập nhìn lướt qua động khẩu, sau đó thong thả bước vào. Sau khi đi được khoảng gần mười trượng, một cái đại hình truyền tống trận xuất hiện trước mắt. Xung quanh pháp trận có đến bảy, tám cái lỗ, toàn bộ đều trống trơn. Nhìn thấy cảnh này, Hàn Lập khẽ cau mày.
Nếu là người không biết ảo diệu bên trong đó, đặt linh thạch vào trong tất cả các lỗ, sợ rằng khi truyền tống trong nháy mắt sẽ bị không chi lực xé nát bấy. Người xếp đặt Phùng gia mật quật năm đó, tâm cơ thật là thâm trầm a! Hàn Lập bước tới trước pháp trận, ánh mắt chớp động vài cái, tay áo khẽ động. Năm khối đê giai linh thạch chuẩn xác bay vào trong năm cái lỗ. Sau đó lại giương tay đánh một đạo pháp quyết lên pháp trận.
Nhất thời cả Truyền tống trận đều phát ra tiếng vù vù trầm thấp! Lấy tạo nghệ hiện tại của Hàn Lập đối với trận pháp, chỉ cần liếc mắt một cái là có thể nhìn ra Truyền tống trận có hay không ổn định. Khi đã yên tâm, thân hình hắn nhoáng một cái đã lọt vào trung tâm của Truyền tống trận. Bạch sắc hà quang cuồn cuộn phát ra, thân ảnh Hàn Lập trong linh quang cũng biến mất không thấy.
Khoảng cách truyền tống hiển nhiên cũng không lớn. Lấy cường đại thần thức như Hàn Lập, thậm chí cũng không cảm thấy chút nào cảm giác choáng váng. Ngay khi bạch quang chợt hiện hắn đã lại xuất hiện tại một tòa đại sảnh không biết tên. Ánh mắt hắn đảo qua một lượt, tình hình của đại sảnh đã thu hết vào trong tầm mắt.
Nơi này không tính là quá lớn, chỉ tầm cỡ hai mươi trượng. Mặt đất cùng bốn bức vách đều chỉnh khiết dị thường, tất cả đều được xây bằng một loại cổ quái ôn thạch. Trong phòng đồ vật cũng không nhiều, chỉ có hai hàng bích sắc giá gỗ cùng ba cái ngân sắc rương to chừng mấy thước. Quy mô của Phùng gia mật quật nhỏ cỡ này đã được Hàn Lập đoán trước. Loại giá gỗ này không biết là do loại gỗ quý hiếm nào chế ra, mặc dù đã để trong nơi này rất lâu nhưng chẳng những nhan sắc không thay đổi mà còn tỏa ra mùi hương thơm ngát thoang thoảng.
Trên một cái giá xếp đặt những kiện pháp khí không cùng cấp bậc. Lấy trung giai pháp khí là chủ yếu, trong đó tổng thể có hơn ba mươi kiện, mặt khác cũng có mấy kiện pháp bảo không biết tên lẫn vào số đó. Hết sức đáng chú ý là trên cái giá còn lại, toàn bộ đều là ngọc giản với những màu sắc khác nhau, chừng hơn trăm khối cả thảy, xếp dày đặc trên giá gỗ. Hàn Lập cũng không chú ý thêm tới số pháp khí và pháp bảo này cũng như đồ vật bên trong mấy cái rương kia mà trực tiếp đi đến giá gỗ chứa đựng ngọc giản. Ánh mắt đảo qua một hồi, hắn tiện tay cầm một khối lên rồi dùng thần thức kiểm tra nhanh chóng nội dung bên trong.
Lấy thần thức cường đại như Hàn Lập, trong thời gian khoảng một bữa cơm đã kiểm tra hết số ngọc giản, nhưng trong đó lại không có cái nào ghi chép về phật môn công pháp, điều này không khỏi khiến cho hắn cảm thấy bất ngờ Chẳng lẽ những gì tên Phùng Chẩm kia nói đều là giả sao? Hàn Lập lắc đầu, đem ý nghĩ này loại bỏ. Hắn có thể sử dụng mộng dẫn thuật để biết được đối phương nói thật hay giả, với thần thức của đối phương, căn bản không có khả năng lừa được bản thân mình.
Trong lòng cân nhắc một chút, ánh mắt Hàn Lập rốt cuộc chú ý tới ba cái rương kia. Hơi trầm ngâm một chút, Hàn Lập bước đến, tay áo khẽ động, từng cái rương lần lượt mở ra. Trong một cái rương tràn đầy trung giai linh thạch, có đến mấy trăm khối. Một cái khác thì chứa những hộp nhỏ có kích cỡ lớn nhỏ khác nhau.
Thần thức của Hàn Lập xuyên qua những hộp ngọc, phát hiện bên trong những hộp ngọc đều là một ít hiếm thấy tài liệu dùng để luyện khí, luyện đan. Xem ra có giá trị chỉ có cái rương chứa linh thạch kia. Mở ra hai cái rương mà chưa tìm thấy vật mình cần, sắc mặt Hàn Lập không khỏi âm trầm vài phần. Cái rương cuối cùng cũng bị mở ra luôn. Hiện ra trước mắt Hàn Lập là một đống linh quang lấp lóe phù triện, có lớn có nhỏ. Nhất thời Hàn Lập lộ ra vẻ thất vọng, bất quá khi thần thức cẩn thận đảo qua cái rương lần nữa, thần sắc chợt động, đột nhiên giơ tay hướng đến cái rương hư không một trảo.
"Vù". Một thanh âm phát ra kèm theo một vật từ đống phù thoát ra rơi vào tay Hàn Lập. Ngưng thần nhìn kỹ, đây là một hộp gỗ màu xích hồng ( đỏ đậm) dài chừng nửa thước, bên trên còn dán một cái hoàng sắc phù màu nhàn nhạt. Mặt ngoài hộp gỗ còn điêu khắc một vài văn phù ký của phật môn. Hàn Lập liếc mắt một cái đã nhìn ra phù này là loại bình thường dùng để cấm chế linh khí. Không chút do dự, hắn đem tấm phù gỡ xuống, mở ra hộp gỗ.
Kết quả nắp hộp vừa nâng lên, một cỗ thất sắc linh quang từ trong hộp bắn ra bốn phía. Phát ra những phật quang này là một hạt châu có sắc màu nhũ bạch, to chừng ngón tay cái. " Xá lợi tử! ". Hàn lập trong miệng một tiếng kêu nhẹ, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ vui mừng. Bởi vì trong hộp gỗ ngoài viên xá lợi tử còn có hai kiện phật môn pháp khí cùng một khối màu vàng ngọc giản.
Pháp khí là một kiện pháp luân cùng một viên kim sắc phật châu chớp động linh quang yếu ớt. Mà ngọc giản mặc dù không thu hút, nhưng giờ đây tâm tư của Hàn Lập đều tập trung hết vào nó. Duỗi tay, đem ngọc giản cầm ra, hắn không thể chờ đợi nữa mà trực tiếp đem thần thức chìm vào trong đó.
Chương 912: Chương 912: Minh Vương quyết
" Phục hổ công, Chuyển luân kinh. Minh vương quyết. ". Hàn Lập nhanh chóng kiểm tra qua. Chỉ riêng việc nhìn danh xưng của những công pháp này đã có thể nhìn ra trong ngọc giản toàn bộ đều là phật môn pháp quyết.
" Minh Vương quyết! Công pháp này ta đã từng nghe nói qua, là một loại hiếm thấy công pháp do phật môn kim cương hộ pháp chuyên môn tu luyện. Hình như loại công pháp này tu luyện phi thường khó khăn, tổ tiên của Phùng gia như thế nào lại có được loại pháp quyết này? Ngươi đưa ngọc giản cho ta xem loại công pháp này có tác dụng trừ đi sát khí không? ". Khi ba chữ "Minh Vương quyết" vừa nói ra, Đại Diễn thần quân kinh ngạc mở miệng. Hàn Lập nghe xong lời này, trong lòng cảm thấy rất vui vẻ.
Hắn mặc kệ vị Phùng gia tổ tiên bằng cách nào có được loại công pháp này, chỉ cần có thể giúp hắn giải trừ sát khí là được. Vì vậy, hắn không cần suy nghĩ thêm, ném ngọc giản vào ngay ống trúc ở sau lưng. Thời gian tiếp theo Đại Diễn thần quân chuyên tâm tìm hiểu công pháp ghi trong ngọc giản, trong khi Hàn Lập không chút khách khí đem những đồ vật có giá trị cao trong Phùng gia mật quật thu vào trong túi trữ vật của bản thân.
Dựa theo chủ ý của Hàn Lập, tất nhiên muốn mang tất cả những đồ vật này đi. Nhưng đáng tiếc túi trữ vật này lại có hạn, cho nên trừ bỏ linh thạch ra, những đồ vật còn lại đều phải chọn lọc mà lấy. Vài món pháp bảo hiển nhiên đều phải cầm đi, còn tài liệu và phù thì tìm những loại hữu dụng lấy đi một phần nhỏ. Về phần những pháp khí, Hàn Lập chỉ lấy hai, ba kiện có công hiệu kì lạ, còn lại tất cả đều để nguyên trên giá gỗ, không di động mảy may.
Chọn vật xong, Hàn Lập lại đối mặt với một đống lớn ngọc giản. Dựa trên việc dùng thần thức kiểm tra lần trước, hắn kiếm một loại công pháp gây cho bản thân một chút hứng thú. Sau đó ngồi xếp bằng ngay trong đại sảnh, tĩnh tọa không nói câu nào. Thời gian từng phút trôi qua, không biết là đã qua bao lâu, thanh âm của Đại Diễn thần quân trống rỗng vang lên trong đại sảnh, lập tức đem sự chú ý của Hàn Lập vào loại công pháp đang ở trên tay chuyển qua.
" Minh Vương quyết này có điểm tà môn! Mang tiếng là phật môn công pháp nhưng phương pháp tu luyện phi thường bá đạo, lại có chút khuynh hướng đi theo kiểu ma môn ". Đại Diễn thần quân chậm rãi nói. " Ma công! Đây là ý gì? Công pháp này rốt cuộc có thể giải trừ sát khí trên cơ thể ta được hay không? ". Hàn Lập trong lòng trầm xuống, tỉnh táo thăm dò.
" Không cần nóng lòng. Nếu nói về phương diện sát khí, ta phải chúc mừng ngươi. Công pháp này đích thực có thể giải quyết đại phiền toái của ngươi. Bất quá pháp quyết này không phải là đem sát khí khu trừ hoàn toàn mà có chút giống như cách làm của ma đạo, đem sát khí luyện hóa thành một loại pháp môn để bản thân có thể sử dụng. Nhưng từ trong phương pháp tu luyện có thể thấy được, loại pháp môn này tu luyện tựa hồ có chút nguy hiểm, dù sao thì sát khí cũng không phải là loại có thể dễ dàng khu sử. Có hay không vẫn cần đi tìm một loại công pháp phật môn khác, chính ngươi tự mình cân nhắc đi! ". Đại Diễn thần quân trầm ngâm một chút, đem đánh giá của mình đối với pháp quyết nói ra, đồng thời cũng đem ngọc giản từ trong ống trúc ném ra ngoài.
" Đem sát khí luyện hóa để bản thân sử dụng? Tu luyện đến tầng cao thâm liệu có phải đi vào thượng cổ ma đạo không? ". Hàn Lập tiếp lấy ngọc giản, trong lòng rùng mình, tiếp tục dò hỏi.
" Điều này không cần lo lắng. Minh Vương quyết này nếu là công pháp cho phật môn hộ pháp tu luyện tự nhiên sẽ không cùng ma đạo có quan hệ gì. Mặc dù thủ đoạn tu luyện của nó có chút cực đoan, nhưng so với công pháp tu luyện sát khí bình thường của ma đạo cách nhau một trời một vực. Nó chỉ đem sát khí làm phụ trợ chứ không phải dùng sát khí trực tiếp đả thương kẻ địch, như vậy vừa có thể đảm bảo được tính bá đạo của sát khí, vừa đem trung hòa những tác hại gây ra, có thể tiêu trừ đến bảy, tám phần. Sách sách! Trong phật môn thật đúng là có người tài giỏi, có thể sáng tạo ra loại công pháp mang bản chất từ ma nhập phật thế này, phỏng chừng tài trí chỉ có thể hơn chứ không kém lão phu. Công pháp này là một loại thần thông có thể sánh được với Đại diễn quyết ". Đại Diễn thần quân có vài phần bội phục nói ra.
Hàn Lập nghe được Đại Diễn thần quân đem công pháp này so sánh với Đại diễn quyết không khỏi nửa tin nửa ngờ, ngay lập tức đem thần thức đắm chìm vào bên trong ngọc giản, tinh tế nhìn lại Minh Vương quyết.
Nhưng chỉ nhìn trong chốc lát, hắn liền kinh ngạc thốt lên. " A! Pháp quyết này nhìn rất quen, hình như ta tại nơi nào đã thấy qua một lần ".
" Ngươi thấy qua? ". Đại Diễn thần quân cũng có chút giật mình.
" Không sai. ta nhớ ra rồi! Pháp quyết này cùng với yêu tộc công pháp ghi trên vật kia rất giống nhau! ". Trầm ngâm một lát, Hàn Lập dường như nhớ ra điều gì, đưa tay vào trong túi trữ vật lục tìm. Một cái đồng phiến cỡ lòng bàn tay xuất hiện trong tay hắn.
Đây đúng là miếng Phạm thánh chân phiên sớm đã bị hắn quên lãng từ lâu! Hàn Lập không nói hai lời, đem yêu văn ghi trên miếng đồng phiến cẩn thận so sánh lần nữa.
Một lúc sau, hắn phát hiện, Minh Vương quyết cùng với loại công pháp ghi bằng yêu văn mặc dù nội dung có chút bất đồng, nhưng chắc chắn xuất phát từ một mạch chung, mà trong hai loại công pháp này, Minh Vương quyết rõ ràng dễ hiểu hơn nhiều so với công pháp trên miếng đồng phiến. Nhưng hai loại công pháp tạo cảm giác thật giả khó phân, khiến cho Hàn Lập hết sức khó hiểu, càng xem càng thấy hồ đồ.
" Miếng đồng này rốt cuộc là vật gì? ". Đại Diễn thần quân thấy Hàn Lập lúc thì nhìn ngọc giản, lúc lại nhìn đồng phiến, sắc mặt kỳ quái cực kỳ nên không nhịn được phải hỏi.
" Tiền bối cũng đến xem đi, vãn bối tư chất có hạn, thật sự không nhìn ra mối liên hệ trong đó. Có lẽ tiền bối có thể giải quyết được nghi hoặc của vãn bối ". Hàn Lập thoáng do dự một chút, khẽ thở dài, đem đồng phiến ném vào ống trúc sau lưng, hai tay khoanh lại lâm vào trạng thái trầm tư suy nghĩ.
" Đây là yêu văn. Như vậy công pháp này hẳn là của yêu tộc mới phải. Để ta nhìn xem thế nào. ". Đại Diễn thần quân thầm nói hai câu sau, thanh âm càng lúc càng bé, hiển nhiên là đang nhập tâm vào pháp quyết ghi trên miếng đồng phiến.
Lần này, Đại Diễn thần quân tốn hao thời gian cũng không dài, chỉ vỏn vẹn một khắc chung sau đã cấp cho Hàn Lập một cái đáp án chính xác.
" Cuối cùng đã tìm ra được một chút manh mối, chính xác thì Phật môn "Minh Vương quyết" này từ bộ yêu tộc công pháp cải biến mà ra, hơn nữa đúng là từ phần trụ cột thiếu sót của miếng đồng phiến này ". Đại Diễn thần quân như "chém đinh chặt sắt" nói.
" Thì ra là thế. Nhưng phần cuối của Minh Vương quyết này tựa hồ cùng công pháp trên miếng đồng phiến không thể nối tiếp nhau, ở giữa hẳn là còn khuyết thiếu một phần nữa ". Hàn Lập lúc này cũng mới cân nhắc xong, nói ra cách nhìn của chính mình.
" Không nghĩ đến là Hàn tiểu tử ngươi cũng nhìn ra điểm ấy. Nói thế không sai, trọn bộ yêu tộc công pháp hẳn là chia làm ba bộ phận mới đúng, Minh Vương quyết là phần căn bản nhất để tạo trụ cột tu luyện thân thể, mà trên miếng đồng phiến ghi chép chình là phần cuối thần thông thi triển pháp quyết. Trung gian sẽ khuyết thiếu phần biến ảo hình thể. Bộ công pháp này đúng là không phải tầm thường. Có chút ý tứ! Ba đầu sáu tay! Đó chẳng phải là giống với thần thông mà cổ ma nọ thi triển ra sao? Đã sớm nghe nói qua, yêu tộc là tiếp xúc gần nhất vơi thượng cổ ma giới, xem ra lời đồn ấy không phải là giả ". Đại Diễn thần quân lại cười, tựa hồ càng lúc càng cảm thấy hứng thú.
" Nói như vậy, bộ công pháp này hẳn là ma tộc truyền thụ cho yêu tộc, sau đó phật môn lại chiếm được phần trụ cột, biến thành Minh Vương quyết như bây giờ. Như vậy một bộ công pháp lại khiến cho cả ma yêu phật nhìn trúng, xem ra rất có lai lịch, đồng thời có chỗ độc đáo riêng của nó. Nhưng mà mặc kệ bộ công pháp này có uy lực lớn hay nhỏ, trên người ta phong ấn của ngũ quỷ tùy lúc có thể không chế trụ được sát khí. Ta cũng không quản thêm nhiều việc nữa, trước tiên tu luyện Minh Vương quyết hóa giải nguy cơ trước mắt đã ". Hàn Lập cân nhắc nửa ngày, chỉ biết thở dài nói ra.
" Ây, nói cũng đúng, nếu vì phí thời gian đi tìm những công pháp khác, sợ rằng sẽ dẫn đến chút nguy hiểm, hơn nữa Minh Vương quyết này mặc dù đối với người khác có chút khó khăn, nhưng mà đối với người có sát khí nặng nề như ngươi thì khi tu luyện sẽ tương đối dễ dàng, thuận lợi hơn ". Đại Diễn thần quân suy nghĩ một chút rồi cũng ủng hộ.
" Hy vọng là như thế đi. Nhưng bộ công pháp này hình như cần kim cương xá lợi tử mới có thể tu luyện, ta cứ trực tiếp tu luyện có xảy ra vấn đề gì không? ". Hàn Lập dường như nhớ đến vấn đề gì, do dự hỏi.
" Kim cương xá lợi tử? Ngươi không phải là vừa có một khối sao. Cũng xem như ngươi cơ duyên xảo hợp, nếu không lão phu đã không nhất định đề nghị ngươi tu luyện công pháp này. Mặc dù xá lợi tử khác dùng có chút khá miễn cưỡng, so với kim cương xá lợi tử hiệu quả khẳng định sẽ kém rất nhiều. Chờ linh thú của ngươi hoàn toàn luyện hóa kim cương tráo, lão phu nhất định sẽ truyền thụ cho ngươi một bộ pháp quyết, đem vật này luyện chế thành bổn mạng pháp bảo. Kể từ đó sẽ không có vấn đề gì nữa. Nhớ năm đó khi lão phu xuất ngoại du lịch, đã rất hứng thú đối với xá lợi tử, thậm chí giả dạng cải trang gia nhập một cái Phật môn đại tông hơn mười năm chỉ để chuyên nghiên cứu những vấn đề liên quan đến nó. Không cần phải lo lắng về việc này, thực ra cho dù không tu luyện Minh Vương quyết mà tu luyện một loại phật môn công pháp khác để hóa giải sát khí cũng phải cần đến một miếng xá lợi tử. Tại địa phương phật môn hưng thịnh như là Đại Tấn, tìm một miếng xá lợi tử cũng không phải là việc khó khăn gì ". Đại Diễn thần quân thể hiện bộ dáng chắc chắn thành công, tựa hồ đối với việc này đã sớm có tính toán.
" Nếu là như vậy, ta đây an tâm rồi! Nếu pháp quyết thực sự dùng được, nhanh chóng rời đi nơi đây thôi. Từ khi tiến vào sơn mạch này ta vẫn mơ hồ có cảm giác rất không thoải mái, điều này không biết có phải là một điềm báo trước hay không. Phải tìm một linh mạch riêng tu luyện mới được ". Trong lòng Hàn Lập cẩn thận cân nhắc một phen, cảm giác tu luyện Minh Vương quyết này thật sự không có vấn đề, toàn thân có vẻ thoải mái hơn hẳn.
Sau đó hắn dùng ánh mắt quan sát kỹ khắp các nơi trong đại sảnh, cảm giác không còn bỏ sót điều gì bèn di động về phía pháp trận, ở trong bạch quang thân hình dần biến mất trong hư không. Khoảng chừng thời gian tương đương với ăn một bữa cơm sau đó, Hàn Lập hóa thành một đạo thanh hồng, thẳng đến phạm vi bên ngoài Tuyết lĩnh sơn mạch bay đi. Hắn một bên phi động, một bên thương lượng cùng Đại Diễn thần quân đi nơi nào tìm linh mạch tu luyện một đoạn thời gian mới tốt.
Nhưng phi hành được mấy trăm dặm sau, đột nhiên từ nơi nào truyền đến một tiếng nổ kinh thiên động địa. Cả quần sơn đều bị chấn vang ong ong, giống như trời long đất lở bình thường. Hàn Lập không kịp đề phòng, nhất thời cảm thấy hai tai ù ù, thân hình hơi chút lung lay, sắc mặt không khỏi trở nên đại biến. Ánh mắt nhanh chóng hướng đến nơi phát ra tiếng nổ nhìn lướt qua, Hàn Lập sắc mặt trở nên âm trầm, không nói hai lời dùng tốc độ độn quang gấp bội biến đổi phương hướng, cố gắng rời xa phương hương có tiếng nổ.
Nhưng khi Hàn Lập mới chỉ thoát ra được hơn hai mươi dặm, thần thức bỗng cảm thấy phía sau linh khí ba động kinh người, một đoàn hôi khí, một mảnh mây đen cùng với một cỗ mịt mù cơn lốc trước sau phá không phóng tới. Tốc độ so với tu vi Trúc cơ kỳ hiện tại của Hàn Lập tự nhiên không cần so sánh, cơ hồ trong chớp mắt chỉ cách hắn vài dặm.