Chương 1981: Chương 1981: Bức ly
Sơn Nhạc cự viên biến thân của Hàn Lập sau khi tu vi của hắn lại tiến thêm một bước sớm đã không phải như khi còn ở Ỷ Thiên thành có thể sánh bằng. Lực lượng khi biến thân thành cự viên mặc dù vẫn còn không so được với Sơn Nhạc cự viên chân chính nhưng uy lực cũng phải đạt tới gần ba, bốn thành. Hơn nữa, lại thêm phối hợp với hai tòa cực sơn, tự nhiên không phải một tên Thanh Long thượng nhân bán long hóa có thể kháng cự được.
Cho nên, Thanh Long thượng nhân vừa mới chạm đến đã bị thần lực ẩn chứa trong hai tòa cực sơn lập tức đánh bay! Nếu không phải hắn thấy tình thế không ổn nhanh chóng thu lại hai tay rồi phun ra một dị bảo cứu mạng thì chẳng những mười ngón tay sẽ bị đánh nát tơi bời hoa lá mà ngay cả hai cánh tay không nghi ngờ gì là cũng sẽ bị phế tại trận.
Nhưng, ngay cả với tình hình hiện giờ thì chân nguyên trong cơ thể hắn đang nghịch chuyển từng trận, kinh mạch khắp người đau đớn vô cùng, nhất thời không tài nào điều động hơn phân nửa pháp lực trong cơ thể.
Mà lúc này, Hàn Lập dưới hình dáng cự viên trong mắt lóe lên ánh nhìn dữ tợn, một chân bỗng nhiên bước về phía trước, thân thể thoáng mơ hồ rồi cũng khôi phục kích thước như người bình thường, mà cũng ngay sau một bước này, không biết bằng cách nào hắn lại trong phút chốc vượt qua khoảng cách trăm trượng rồi xuất hiện ở cách Thanh Long thượng nhân chỉ có mấy trượng.
"Đòn thứ ba!"
Thanh âm của Hàn Lập lạnh lùng từ miệng cự viên truyền ra, một cánh tay hơi trở nên mơ hồ rồi đánh về phía đối diện.
Thanh Long thượng nhân quá sợ hãi, không còn kịp suy nghĩ gì nhiều, một tay bấm niệm pháp quyết, có vẻ như muốn thi triển công pháp nào đó để tránh xa ra.
Nhưng ngay vào lúc này, một tiếng hừ lạnh băng hàn thấu xương bỗng nhiên từ hướng người nọ vang lên trong tai hắn! Thanh Long thượng nhân chỉ cảm thấy như có sấm rền không dứt bên hai tai, đồng thời với đó là một cảm giác đau nhức như có dùi khoan trong đầu. Hắn kêu lên một tiếng đau đớn, ngay tới một chút pháp lực cuối cùng cũng không thể nào sử dụng được chút nào.
Một cỗ sát khí kinh người từ trên người cự viên phóng lên cao, một quả đấm màu vàng khổng lồ hóa thành một cơn cuồng phong lao thẳng tới trên đầu Thanh Long thượng thân.
Quả đấm màu vàng còn chưa thực sự đánh trúng thì một cỗ áp lực kinh người đã ép cho Thanh Long thượng nhân gần như không thở nổi. Với thần lực khi Hàn Lập biến thành cự viên này mà nói thì nếu quả thật quả đấm này mà thực sự giáng xuống thì ngay cả thân thể bán yêu hóa của Thanh Long thượng nhân đi nữa thì đầu cũng chắc chắn chỉ một cái là vỡ tan ra.
Trong lòng Thanh Long thượng nhân thầm thét to một tiếng "bất hảo", nhưng hết lần này tới lần khác thân thể đã mất khống chế, căn bản không thể thực hiện được bất kỳ phản ứng nào, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ sợ hãi.
Nhưng dù sao hắn cũng đường đường là tu sĩ Hợp Thể kỳ, đương nhiên cũng có một vài hậu thủ để tự vệ.
Bạch quang chợt lóe sáng lên, một tấm khiên trong suốt bỗng từ trong thân thể bay ra, lập tức chắn ở phía trước. Đồng thời lân phiến khắp người Thanh Long thượng nhân sau khi co rút lại, trong nháy mắt lại hóa thành một tầng chiến giáp màu xanh có chút mơ hồ bọc lấy toàn bộ thân hình của hắn vào trong.
Dưới hai tầng phòng hộ này, đối với công kích bình thường của tu sĩ Hợp Thể kỳ mà nói thì tự nhiên là có thừa để tự vệ. Nhưng chỉ dưới một đòn từ quả đấm màu vàng của cự viên lại như thể giấy dán tường, mỏng manh không chịu nổi một kích.
Chỉ thấy kim quang lóe sáng, sau một tiếng vang thật lớn trên tấm khiên trong suốt, tấm khiên này cũng vỡ vụn thành từng mảnh, thoáng cái liền sắp sửa đánh lên phía trên chiến giáp màu xanh. Sau một tiếng "vù vù", từ chiến giáp toát ra một hư ảnh Thanh long giương nanh múa vuốt đón lấy quả đấm màu vàng đang bổ về phía trước.
Nhưng vào lúc này, kim quang từ quả đấm màu vàng thoắt một cái lại biến mất trong hư không, mà thay vào đó lại xuất hiện một xoáy nước màu vàng lớn chừng hơn một thước. Xoáy nước này chẳng qua chỉ quay tít một vòng, nhưng từ trong đó lại tuôn ra một cỗ hấp lực không thể tưởng tượng được!
Hư ảnh Thanh Long vừa mới hơi tiếp xúc đã bị xoáy nước màu vàng trong nháy mắt quấy cho nát bấy.
Mà cùng với hư ảnh Thanh Long biến mất, trong phút chốc kiện chiến giáp kia cũng vù vù một tiếng biến mất không thấy đâu!
Xoáy nước màu vàng kia lại một lần nữa lóe sáng rồi hóa thành một quyền ảnh to lớn, giáng thẳng vào đầu Thanh Long thượng nhân một đòn.
Quyền ảnh lần này vô thanh vô tức nhưng trong đó ẩn chứa một chút sát ý, ngay tới đám tu sĩ bên ngoài vầng sáng cũng có thể cảm ứng thấy rõ ràng.
Khuôn mặt Thanh Long thượng nhân ở dưới sự bao phủ của quyền ảnh đã sớm trở nên vặn vẹo, sắc mặt xám xịt tới không thể xấu hơn được nữa.
"Hàn đạo hữu, không được!"
"Hàn huynh, dừng tay!"
Đám người phía ngoài thạch thai thấy tình cảnh này quá sợ hãi, gần như đồng thời lớn tiếng kêu gào đòi ngưng lại.
Một khắc sau đó, có một tiếng "oanh" vang lên thật lớn, quyền ảnh màu vàng bay sượt qua bên tai Thanh Long thượng nhân, rồi đánh lên một khoảng trống trên thạch thai. Không ai chú ý được, trong tích tắc khi quyền ảnh màu vàng lóe lên, từ đó có một thứ bắn ra tán loạn như sao, trong phút chốc đã chui vào trong tai Thanh Long thượng nhân rồi lóe một cái cũng biến mất không thấy đâu. Cả tòa thạch thai theo đó mà khẽ run rẩy, trên bề mặt linh quang cấm chế dao động điên cuồng, một cái rãnh sâu tới hơn một trượng bỗng dưng xuất hiện.
Lúc này, trên mặt Thanh Long thượng nhân một tia huyết sắc cũng không có, khuôn mặt tái mét ngó chừng cự viên ở phía đối diện đang thu lại nắm đấm, một hồi lâu không nói nên lời.
Nhìn thấy cảnh này, đám người Kim Việt thiền sư ở phía ngoài vầng sáng mới hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm!
Kim quang lóe lên, trong nháy mắt Hàn Lập giải trừ biến hóa khôi phục hình người, nhưng lại nhìn về phía Thanh Long thượng nhân không hề che giấu sát cơ, nói một câu:
"Ta bất kể ngươi làm cách nào tiến vào Thiên Uyên thành, hiện giờ lại trở thành trưởng lão gì đó nhưng trong vòng ba ngày ta không hy vọng phải nhìn thấy ngươi một lần nữa! Đến lúc đó, nếu như không rời khỏi Thiên Uyên thành mà nói thì tốt nhất là chuẩn bị hậu sự đi rồi hẵng tính!"
Hàn Lập nói xong những lời này, thanh quang bên ngoài thân thể lại hiện lên rồi hóa thành một luồng sáng màu xanh lao ra phía ngoài thạch thai, xuất hiện ở bên cạnh Băng Phượng.
Kim Việt thiền sư vội há mồm ra muốn nói điều gì đó, nhưng Hàn Lập đã tới trước một bước rồi ôm quyền, nhàn nhạt nói:
"Hai vị đạo hữu, chuyện nơi này Hàn mỗ đã xử lý xong rồi. Tại hạ vừa mới trở về thành, vẫn còn có một chút chuyện phải xử lý, cũng xin cáo từ trước."
Vừa nói xong lời này, tay áo bào Hàn Lập run lên, một mảnh thanh hà bay ra cuốn lấy thân hình Băng Phượng vào trong, thân hình trong phút chốc đã xuất hiện ở trên truyền tống trận. Sau một tiếng vang lên từ trên pháp trận, thân ảnh của hai người cũng biến mất không thấy.
Những động tác này của Hàn Lập gần như một hơi đã hoàn thành, gần như không cho Kim Việt thiền sư cùng với lão giả họ Cố có cơ hội nói chuyện. Chờ tới khi tăng nhân cùng lão giả kịp phản ứng thì hai người Hàn Lập cùng với Băng Phượng đã rời khỏi phiến không gian này rồi.
"Đây đúng là Hàn đạo hữu không cho chúng ta cơ hội khuyên nhủ a! Xem ra những lời hắn vừa nói cũng không phải là nói chơi rồi!"
Lão giả họ Cố sau khi run sợ một lúc lâu mới cười khổ một tiếng rồi nói với Kim Việt thiền sư.
"Hàn thí chủ làm thế này thì thật là hơi quá mức! Bất kể như thế nào đi nữa, Thanh Long thượng nhân đã là một trong các trưởng lão của bổn thành, sao có thể bởi vì một câu nói của hắn mà bắt hắn rời khỏi Thiên Uyên thành. Thanh Long đạo hữu ngươi yên tâm, ta sẽ quay về tìm mấy vị đạo hữu khác đi giúp ngươi cầu tình bên phía Hàn đạo hữu, ta nghĩ nhất định có thể thay đổi chủ ý của hắn."
Kim Việt thiền sư lắc đầu liên tục rồi nói hai câu, lại vừa đổi tay, hướng về phía Thanh Long thượng nhân còn đang ngẩn người ở trên thạch thai an ủi một câu.
"Không cần phải làm như thế nữa! Nếu đã do tại hạ tài nghệ không bằng người mà bại bởi Hàn đạo hữu thì cho dù hắn không nói ta cũng không còn mặt mũi nào tiếp tục lưu lại trong thành. Ngày mai tại hạ sẽ lập tức rời khỏi Thiên Uyên thành, cũng sẽ không còn là trưởng lão của Trưởng lão hội nữa. Cũng may những người biết chuyện tại hạ gia nhập quý thành cũng không nhiều nên cũng sẽ không tạo thành bất kỳ ảnh hưởng bất lợi nào với quý thành cả."
Thanh Long thượng nhân hít sâu một hơi, rốt cục cũng trở nên tỉnh táo, trên khuôn mặt không có một tia huyết sắc, lắc đầu quầy quậy, nói.
Tiếp đó hắn cũng đề khởi độn quang hóa thành một đoàn thanh quang biến mất từ trên thạch thai, một khắc sau đó lại xuất hiện một cách quỷ dị trên truyền tống trận, cũng đồng dạng lóe một cái đã truyền tống đi mất. Kim Việt thiền sư cùng lão giả họ Cố liếc mắt nhìn nhau, hồi lâu cũng không nói được nên lời!
"Nhìn dáng dấp, có vẻ Thanh Long đạo hữu đã bị đả kích không nhỏ nên tự thấy không còn mặt mũi nào đặt chân trong thành rồi!"
Ánh mắt lão giả họ Cố lóe sáng, lầm bầm nói một câu.
"Điều này rất bình thường. Nếu hắn với Hàn đạo hữu đã có mâu thuẫn, lại tự thấy không địch lại được thần thông của đối phương thì có đổi lại là bần tăng chỉ sợ cũng chỉ có nước rời đi thôi."
Kim Việt thiền sư suy nghĩ một chút, trả lời có chút bất đắc dĩ.
"Chẳng lẽ chúng ta thật sự có thể để một vị tu sĩ Hợp Thể trung kỳ như vậy rời khỏi Thiên Uyên thành hay sao? Cái này chính là một tổn thất lớn đối với Trưởng Lão Hội! Mặc dù thần thông của Hàn đạo hữu hơn xa hắn, nhưng dù sao cũng còn chưa có ý gia nhập Trưởng Lão Hội!"
Lão giả họ cố chần chờ một chút lại hỏi lại.
"Trước tiên hai người chúng ta cần nhanh chóng tìm mấy vị đạo hữu khác thương lượng kỹ lưỡng một chút, xem có thể có biện pháp cứu vãn hay không đi đã. Nhưng nói đi phải nói lại, vào lúc tình hình đại quân Ma tộc nguy cấp đến mức này, có lẽ sự trợ giúp với bản thành của Hàn đạo hữu có lớn hơn một chút. Thêm vào đó, Thanh Long đã kiêng dè Hàn đạo hữu như thế, có vẻ sẽ rất khó để ngăn cản việc này."
Kim Việt thiền sư khẽ thở dài một hơi, nói.
"Cho dù có nói như thế nào đi nữa hai người chúng ta cũng phải cố gắng hết sức. Ta cũng phải nhanh truyền tin cho các đạo hữu khác, mời bọn họ đến đây ngay!"
Lão giả họ Cố nói, tiếp đó tay áo khẽ run lên, tức thì một chồng Truyền Âm phù hiện lên trong tay.
Kim Việt thiền sư gật đầu, hiển nhiên không có ý ngăn cản nhưng khuôn mặt lại trở nên trầm ngâm như đang đắn đo điều gì đó.
Cũng trong lúc này, Hàn Lập đã mang theo Băng Phượng ngự trên một đạo thanh quang phi độn về chỗ ở.
Hàn Lập ở phía đầu độn quang, hai tay chắp sau lưng, thản nhiên nhìn về phía trước, cũng không mở miệng nói câu nào. Băng Phượng thì ở phía sau, thần sắc có chút phức tạp nhưng cũng không có ý muốn mở miệng.
Vài canh giờ sau, thanh quang loáng cái đã trở về đại sảnh ở tầng cao nhất của nơi ở. Hải Đại Thiếu và Khí Linh Tử sớm đã chờ tới không nhịn được, vừa thấy Hàn Lập mang Băng Phượng trở về, lúc này mới mừng rỡ làm lễ ra mắt từ trên mặt đất.
"Bái kiến sư phụ, Phượng sư cô! Lần này sư phụ đi coi như thuận lợi, không gặp phải phiền toái gì chứ?"
Hải Đại Thiếu hỏi có chút hưng phấn.
"Có thể có phiền toái gì được! Ta đã mang Phượng sư cô của các ngươi về, hai người các ngươi không cần lo lắng, trước hết lui xuống nghỉ ngơi được rồi. Ta có vài điều muốn nói riêng với sư cô của các ngươi."
Hàn Lập thản nhiên phân phó một tiếng.
"Vâng, sư phụ!"
Khí Linh Tử và Hải Đại Thiếu trong lòng khẽ run rẩy, ngay lập tức kính cẩn lên tiếng đáp ứng rồi thi lễ với Băng Phượng và lui ra khỏi đại sảnh.
Trong nháy mắt, trong phòng khách cũng chỉ cồn lại có hai người Hàn Lập cùng với Băng Phượng.
"Phượng đạo hữu, mời ngồi. Ta nghĩ lần này ngươi cũng giật mình không ít đi?"
Chờ hai gã đồ đệ biến mất, Hàn Lập cũng quay về phía Băng Phượng khẽ mỉm cười, nói, hắn thì ngồi ở ghế chủ nhà.
"Đa tạ Hàn huynh! Lần này đúng là tiểu muội chỉ thiếu chút nữa đã bị ám toán. Tiểu muội trăm triệu lần cũng không ngờ được, Thanh Long thân là tu sĩ Hợp Thể kỳ mà lại có thể trắng trợn làm ra chuyện cưỡng bức người khác đến mức này."
Băng Phượng cảm ơn một tiếng rồi cũng ngồi ngay ngắn ở ghế gần Hàn Lập nhất, gượng cười đáp.
"Nếu là lúc bình thường có lẽ hắn còn phải bận tâm vài phần cho thể diện, nhưng dưới tình huống đại quân Ma tộc tiến đến gần như thế này đương nhiên hắn sẽ không còn kiêng kỵ nhiều như thế nữa. Chỉ cần có thể khiến cho tu vi của hắn tăng lên một phần thôi hắn cũng tuyệt đối sẽ không dễ dàng buông tha. Đây cũng là bởi hắn kiêng kỵ danh tiếng trước kia của ta, nếu không sợ rằng hắn đã động thủ từ sớm với đạo hữu rồi."
Hàn Lập nói, có vẻ như cũng không lấy gì làm lạ.
Chương 1982: Chương 1982: Trảm thảo trừ căn
"Nhưng mà Thanh Long sẽ ly khai Thiên Uyên thành thật sao? Cho dù hắn nguyện ý Trưởng lão hội cũng sẽ không cam tâm mà để hắn rời đi được. Dù sao, một tu sĩ Hợp Thể trung kỳ đối với Thiên Uyên thành cũng là một đại chiến lực."
Băng Phượng có chút lo lắng hỏi.
"Đại chiến lực? Tên gia hoả đó ngay cả ba kích của ta cũng không tiếp được, ngươi nghĩ rằng Trưởng lão hội sẽ thật sự coi trọng sao? Huống hồ, như ta đã nói trước đây, nếu là lúc bình thường Trưởng lão hội cũng sẽ tự thân duy trì tôn nghiêm, sẽ có lẽ hướng ta tạo áp lực ngăn cản việc này nhưng mà bây giờ đại quân Ma tộc đã vây hãm thành rồi, ta cùng Thanh Long đối với Thiên Uyên thành bên nào nặng, bên nào nhẹ chẳng lẽ những lão gia hoả kia không rõ ràng sao! Phỏng chừng, hơn phân nữa sẽ vài lần phái người khuyên bảo là thôi."
Hàn Lập thản nhiên cười, lơ đễnh nói.
"Hàn đạo hữu nói không giả, trong tình hình nghiêm trọng thế này, Trưởng lão hội đích xác sẽ không đắc tội với Hàn huynh. Nhưng mà Thanh Long thượng nhân từ này về sau sẽ cực kỳ oán hận đối với đạo hữu. Hàn huynh về sau phải cẩn thận hơn. Bản thân Hàn huynh chắc hẳn sẽ không e ngại người này nhưng e là phải dặn dò môn hạ đệ tử một chút."
Băng Phượng suy nghĩ một lát liền thản nhiên cười, có chút nhắc nhở nói.
"Không cần phiền phức như thế. Đối với ta, Thanh Long về sau sẽ không có bất cứ phiền phức gì."
Hàn Lập nghe xong lời này, trên mặt lại lộ ra một tia cười kỳ quái, một lúc lâu sau mới nói một câu.
"Cái gì, Hàn huynh chẳng lẽ định..."
Băng Phượng thông minh như thế tự nhiên nghe một cái liền hiểu ra ý tứ trong lời nói của Hàn Lập, cả kinh nói.
"Lòng dạ hắn hẹp hòi như vậy, nếu đã kết cừu tự nhiên không thể lưu người này lại được. Trên thế gian này có lý nào lại ngàn ngày, ngàn ngày phòng cướp?"
Hàn Lập nhẹ thổ ra một hơi, thanh âm có chút lạnh lẽo, nói.
"Hàn huynh tuy có thi triển ra thủ đoạn sét đánh nhưng việc này sợ rằng không dễ làm. Tối thiểu ở trong thành Trưởng lão hội sẽ tuyệt không cho phép Hàn huynh làm như thế. Huống hồ, cho dù là đạo hữu có âm thầm tiến hành thành công đi chăng nữa thì Trưởng lão hội chắc chắn sẽ hoài nghi."
Băng Phượng có chút chần chờ, nói.
"Ta sẽ không động thủ trong thành, cũng sẽ không tự thân đứng ra, tự nhiên sẽ có người khác làm thay."
Hàn Lập nghe vậy lại cười khẽ một tiếng, nói.
"Hàn huynh còn người khác giúp đỡ? Nhưng ngàn vạn lần không thể sơ sót. Thanh Long kia mặc dù ở trước mặt đạo hữu không chịu nổi một kích nhưng dù sao cũng là tu sĩ cấp Hợp Thể trung kỳ, những người khác sợ rằng rất khó đánh chết hắn."
Trên mặt Băng Phượng lộ ra vẻ ngoài ý muốn nhưng lại vội vàng cẩn thận nói.
"Phương đạo hữu yên tâm, nếu ta đã có quyết tâm này tự nhiên đã trừu tính vạn vô nhất thất..."
Hàn Lập vừa nói vừa vung tay áo lên, một đoàn hoàng quang theo đó mà bay ra, sau khi xoay tròn một cái liền hoá thành một nữ đồng tầm ba bốn tuổi.
Nữ đồng này da trắng như ngọc, hai mắt đen nhánh dị thường đứng trước hai người, mắt không chớp nhìn về phía Hàn Lập, bộ dáng trông cực kỳ khả ái.
"Đi đi! Theo dõi Thanh Long thượng nhân cho ta. Nếu ta đoán không sai, không chừng ba ngày sau hắn sẽ lặng lẽ ly khai thành này. Ngươi âm thầm theo hắn ra ngoài thành rồi tìm một nơi nào đó yên tĩnh giải quyết hắn đi."
Hàn Lập hướng nữ đồng phân phó một tiếng.
"Người nói thật thoải mái a! Theo dõi hắn tự nhiên là không có vấn đề gì, lấy thần thông của ta hiện giờ, một khi ẩn thân thì cho dù tu sĩ Hợp Thể hậu kỳ cũng khó mà phát hiện ra, nhưng đánh giết người này e là không đủ lực a. Dù sao ta cũng mới hoá hình không bao lâu, thực lực cho dù so với hắn hơi thấp một chút nhưng chênh lệch cũng không quá xa."
Nữ đồng kia miệng chưa động nhưng trong phòng đã vang lên thanh âm của thiếu nữ, bộ dáng thanh âm trông chừng chỉ tầm mười ba mười bốn tuổi.
"Thanh Long thượng nhân đã bị ta đả thương, cho dù có lập tức ngồi xuống điều tức dưỡng thương thì chỉ ngắn ngủi mấy ngày như vậy cũng tuyệt vô pháp khôi phục lại như thường. Trừ cái đó ra ta cũng đã động tay động chân lên người hắn, một khi ngươi động thủ mười thành pháp lực hắn chỉ phát huy được hai ba thành mà thôi. Ngươi đánh chết hắn tuyệt đối là dư dả."
Hàn Lập có chút tự tiếu phi tự tiếu nói. (Nửa cười nửa không)
"Nga, nếu đã vậy tự nhiên sẽ không có vấn đề gì rồi. Người cứ việc chờ tin tức tốt của ta là được!"
Nữ đồng chớp mắt một cái, khoé miệng lộ ra một tia cười đầy khả ái, theo đó ngoài thân kim quang chợt loé liền hoá thành một đạo hư ảnh nhàn nhạt hư không tiêu biến tại chỗ.
"Hàn huynh, vị đạo hữu này là..."
Băng Phượng mắt thấy tất cả tự nhiên có chút khó nhịn, hỏi một câu.
"Đây là linh thú của ta, chỉ vừa mới hoá hình không bao lâu."
Hàn Lập sờ sờ cằm, nói.
"Linh thú của đạo hữu! Nghe khẩu khí của người, nó chẳng lẽ cũng tiến giai Hợp Thể kỳ rồi?"
Băng Phượng có chút hoảng sợ hỏi.
"Ân, đích xác là có tu vi Hợp Thể sơ kỳ, nhưng mà lại kế thừa một ít Kỳ lân Chân linh huyết mạch, vì vậy tu sĩ Hợp Thể trung kỳ bình thường cũng chưa chắc là đối thủ của nó."
Hàn Lập thản nhiên nói.
Băng Phượng nghe đến đây, khoé miệng không khỏi co quắp một cái, một lúc lâu sau mới cười khổ, nói:
"Giờ ta mới biết, Hàn huynh vì sao lại không đem Trưởng lão hội để trong mắt rồi, có linh thú phụ trợ bực này, Hàn huynh sợ rằng đã là Thiên Uyên thành đệ nhất tu sĩ hàng thật giá thật rồi."
"Đệ nhất tu sĩ? Hàn mỗ không dám. Phượng đạo hữu không cho rằng Thiên Uyên thành có thể thủ hộ Nhân Yêu lưỡng tộc vài chục vạn năm như vậy thật chỉ có chút thực lực bề ngoài như vậy chứ? E rằng thành này còn âm thầm cất dấu không biết bao nhiêu chi sĩ đại thần thông a."
Hàn Lập ngưng trọng, nói.
"Nga, nghe Hàn huynh nói vậy, chẳng lẽ Hàn huynh đã nghe được chút gì sao?"
Băng Phượng có chút kinh ngạc, hỏi ngược một câu.
"Không phải vậy, chỉ là tại hạ suy đoán một chút mà thôi. Được rồi, hai người chúng ta không cần phỏng đoán thêm nữa, chờ đại quân Ma tộc chính thức công thành, tự nhiên tất cả sẽ đều rõ ràng. Bất quá trước đó, ta lại cần Phượng đạo hữu trợ giúp một tay."
Thần sắc Hàn Lập nghiêm nghị nói.
"Giúp một tay! Hàn huynh chẳng lẽ..."
Băng Phượng đầu tiên là ngẩn ra nhưng lập tức như nhớ tới cái gì đó mà khuôn mặt không khỏi có chút đỏ ửng lên.
"Không sai, tại hạ lần này xuất ngoại tuy rằng gặp không ít nguy hiểm nhưng đồng dạng cũng có một ít cơ duyên, đã có thể trùng kích Hợp Thể hậu kỳ bình cảnh rồi. Bây giờ sợ rằng cần phải mượn nguyên âm Thiên phượng của đạo hữu dùng một lát rồi."
Hàn Lập sau khi ho nhẹ một tiếng liền chậm rãi nói ra.
"Lúc đầu nếu không phải Hàn huynh xuất thủ cứu giúp, thiếp thân sợ rằng không biết sẽ trở thành linh thú của ai đó rồi, lại càng không thể nhanh như vậy khôi phục lại thực lực, thậm chí còn tiến giai tới Luyện Hư kỳ. Bây giờ trợ giúp Hàn huynh phá tan bình cảnh là chuyện đương nhiên, nhưng không biết Hàn huynh dự định khi nào sẽ bắt đầu bế quan tu luyện?"
Vẻ ửng đỏ trên mặt Băng Phượng rất nhanh qua đi, cũng thận trọng hỏi.
"Nếu không phải tại hạ đối với lần đột phá này vốn không có nắm chắc mười thành, nguyên bản cũng không nhất định phải làm như thế. Bất kể ra sao, Hàn mỗ lần này nếu đột phá hậu kỳ thành công, công đầu tuyệt đối là thuộc về tiên tử. Về phần thời gian tất nhiên là càng sớm càng tốt, chờ khi Báo Lân thú trở về ta sẽ lập tức bế quan."
Hàn Lập không chút lưỡng lự, nói.
Băng Phượng nghe vậy tự nhiên gật đầu đồng ý, tiếp đó cũng không có ý kiến gì thêm nữa.
Trong tình cảnh này, Băng Phượng cùng Hàn Lập tiếp tục hàn huyên một hồi, sau đó nữ tử này liền đứng dậy cáo từ rời đi.
Hàn Lập cũng không có ý giữ lại, sau khi tiễn nàng ra khỏi phòng khách cũng tựu phản hồi tu luyện thất đả toạ nghỉ ngơi.
Cũng trong lúc này, trong một toà thạch tháp điện phủ loại nhỏ cao chừng trăm trượng khác, Thanh Long thượng nhân sắc mặt tái nhợt ngồi ở trên một cái ghế, bốn phía thưa thớt đứng hơn mười tu sĩ nam nữ tuổi tác không đồng nhất, người người hai mắt tinh quang chớp động, tựa hồ tu vi mỗi người đều không quá kém.
Trên một ghế khác tại đối diện với Thanh Long thượng nhân không xa, một nữ tử mỹ mạo đang ngay ngắn ngồi, bên hông đeo một cái lãng hoa tử sắc.
Đây không phải là ai khác mà chính là tu sĩ Hợp Thể kỳ còn lại của Ỷ Thiên thành, Lâm Loan tiên tử.
Nữ tử này cảm ứng được khí tức yếu ớt từ trên người Thanh Long thượng nhân truyền lại, không khỏi thở dài một hơi, nói:
"Thanh Long đạo hữu, ngươi thật quyết định ly khai Thiên Uyên thành, đi tìm nơi nương tựa khác sao? Phải biết rằng, tứ đại tông môn Thái thượng trưởng lão bây giờ chỉ còn lại ta và ngươi mà thôi, nếu như ngươi lại rời đi nữa thì thiếp thân tại thành này đúng là thân cô thế cô rồi. Sợ rằng chúng đệ tử sẽ bất lợi khi đặt chân tại Thiên Uyên thành."
"Bổn toạ cũng không tưởng sẽ phải rời đi, nhưng người đó bức ta, ta không thể không làm như thế. Người nọ thần thông ngươi cũng biết rồi đó, dù cho là ta và ngươi liên thủ, hơn phân nửa cũng không phải là đối thủ của hắn. Tại hạ lưu lại thì có ích gì chứ!"
Khoé miệng Thanh Long thượng nhân co quắp một cái, trong mắt hiện ra một tia oán độc, nói.
"Thanh Long đạo hữu, sớm biết có ngày này lúc đầu ngươi cần gì phải trêu chọc Băng Phượng tiên tử kia. Ta luôn luôn thấy kỳ quái, nữ tử này ngay cả có chút tư sắc nhưng không đến mức khiến ngươi bốc đồng mạo hiểm như thế chứ! Lấy lý giải của ta đối với Thanh Long đạo hữu ngươi, ngươi tựa hồ cũng không phải là loại người háo sắc, lẽ nào trong chuyện này còn có nguyên do khác hay sao?"
Lâm Loan nhíu mày, hơi có chút oán giận nói.
"Tại hạ đích xác là có lời khó nói, bất quá bây giờ những lời này còn có tác dụng gì đây. Vì đề phòng tên tiểu tặc kia đuổi cùng giết tận, ta đêm nay sẽ lập tức ly khai. Nếu không phải vì môn hạ đệ tử, Thanh mỗ nguyên bản sẽ không báo cho bất cứ kẻ nào biết."
Thanh Long thượng nhân cười khổ một tiếng, nói.
"Đệ tử tứ đại tông môn nguyên bản đồng khí liên chi. Cho dù ngươi không nói thiếp thân cũng sẽ chăm sóc tốt cho đám đệ tử Cửu Tinh tông. Lấy thân phận người nọ, e rằng sẽ không làm khó đám vãn bối. Bất quá, Thanh huynh đi Thánh Hoàng thành cũng tốt, bọn ta cũng không cần trứng, gà đặt chung một ổ. Vô luận là bên kia vạn nhất có chuyện gì ngoài ý muốn, phương khác tông môn còn có thể vẫn tiếp tục truyền thừa xuống."
Lâm Loan trầm ngâm một lát, cũng gật gầu đầu nói.
"Ta sở dĩ làm như thế cũng có ý cân nhắc như thế trong đó. Tốt rồi, việc này không nên chậm trễ. Bổn toạ sẽ ly khai ngay. Ngoại trừ hai gã đệ tử ra, những người khác một người ta cũng không dẫn theo. Các ngươi nghe cho kỹ, bổn toạ về sau sẽ không có ở Thiên Uyên thành, Cửu Tinh tông tất cả đều nghe theo Lâm tiền bối."
Thanh Long thượng nhân dù sao cũng là một người quyết đoán, lời vừa nói đến đây liền lập tức đứng dậy hướng đám môn hạ đệ tử phân phó một tiếng.
"Cẩn tuân thái thượng trưởng lão pháp chỉ!"
Hơn mười đệ tử kia nghe vậy, trong lòng đại run sợ, trăm miệng một lời đáp.
Thanh Long thượng nhân gật đầu, hướng Lâm Loan tiên tử ôm quyền một cái liền bước lớn hướng ngoài điện. Trong chúng đệ tử còn có hai người khác không nói một lời bước ra theo sát sau.
Mắt thấy Thanh Long thượng nhân mang theo hai gã chớp loé ngoài điện tiêu thất, Lâm Loan khẽ lay động một cái, trên mặt lộ ra một tia đáng tiếc.
Chương 1983: Chương 1983: Thanh Long vẫn lạc
Mấy canh giờ sau, Thanh Long thượng nhân mang theo hai gã đệ tử xuất hiện ở đại điện truyền tống trong Thiên Uyên thành, đám tu sĩ phụ trách điện này liền cả kinh, lập tức đi ra đại điện đón chào.
"Tham kiến Thanh Long trưởng lão, không biết trưởng lão đến đây là có việc chi?"
Tên tu sĩ Luyện Hư kỳ cầm đầu cung kính dị thường hướng Thanh Long thượng nhân, cung kính nói.
Hiển nhiên người này đã biết được Thanh Long thượng nhân đã trở thành một trong những trưởng lão của Thiên Uyên thành, lúc này mới xưng hô như thế.
"Lập tức mở truyền tống trận ra, ta có chuyện quan trong muốn rời thành một chút."
Thanh Long thượng nhân hướng ánh mắt truyền tống trận bên trong đại điện quét qua một cái, không khách khí phân phó một câu.
"Gì cơ? Trưởng lão tính vận dụng truyền tống pháp trận? Xin hỏi trưởng lão có thủ dụ hoặc tín vậy gì không?"
Luyện Hư kỳ tu sĩ nghe vậy liền ngẩn ra một chút, có chút chần chờ hỏi.
"Hừ, bổn toạ thân là trưởng lão, dùng truyền tống trận một chút không cần phải phiền toái như thế chứ? Còn không mau mau mở truyền tống trận ra!"
Thanh Long thượng nhân hai mắt nhíu lại, sắc mặt trầm xuống, nói.
"Thanh Long trưởng lão, không phải là vãn bất kính với người, nhưng hai ngày trước trưởng lão hội đã có phân phó xuống, bất kể thân phận, tất cả tu sĩ muốn dùng truyền tống trận đều phải do trưởng lão hội đồng ý mới được. Thanh Long trưởng lão hay là đừng làm đám vãn bối khó xử, nếu vãn bối trái mệnh chắc chắn sẽ bị nghiêm trị."
Luyện Hư kỳ tu sĩ mặt hiện lên vẻ khó xử, nói.
"Có chuyện như vậy sao? Đã như vậy bổn toạ cũng không làm khó ngươi nữa. Ta sẽ đi trưởng lão hội lấy một phần tín vật là được rồi!"
Thanh Long thượng nhân sắc mặt hơi đổi, nhưng sau một lúc tự cân nhắc, vẻ mặt dừng lại một chút liền nói.
"Đa tạ trưởng lão thông cảm, vãn bối trước cung tiễn. A, Thanh Long tiền bối, người muốn làm gì!"
Luyện Hư kỳ tu sĩ vẻ mặt nguyên bản đang cười làm lành nhưng ngay sau đó lại đột nhiên phát giác ra không khí phụ cận có chút khác thường, toàn bộ thân thể không cách nào nhúc nhích được.
Không riêng gì hắn, đám tu sĩ nghênh đón khác đều bị một cỗ vô hình cự lực giam cầm tại chỗ, trên mặt nhất thời cả đám đều nhao nhao hoảng sợ.
"Không cần kinh hoảng, chỉ là bổn toạ trên người có chuyện quan trọng, trì hoãn chút nào là nguy chút đó, chỉ có thể chính mình truyền tống rời đi."
Thanh Long thượng nhân lúc này mới âm thầm đem pháp quyết trong tay buông lỏng xuống, trên mặt lộ ra một chút sắc lạnh, nói.
Sau đó, Thanh Long thượng nhân giơ một tay lên, trong tay đột nhiên có thêm một khối ngọc bài màu trắng hướng về phía cửa điện tầng tầng cấm chế nhoáng lên một cái. Nhất thời, phiến ngọc bài phun ra một đạo bạch sắc quang trụ, nơi nào quang trụ đi qua nơi ấy cấm chế tầng tầng tan rã.
Thanh Long thượng nhân thấy vậy trên mặt lộ ra một chút vui mừng, lúc này mới mang theo hai đệ tử bước nhanh vào đại điện, cũng tìm một cái truyền tống trận chuyên dùng loại nhỏ rồi lập tức bước vào.
Thanh âm "vù vù" nổi lên!
Pháp trận thoáng cái liền được kích phát ra, sau một trận bạch quang hiện lên, Thanh Long thượng nhân cùng hai gã đệ tử ba người nhất thời ở trong bạch quang biến mất không thấy bóng dáng.
"Không tốt! Mau mau đem chuyện tình ở nơi này hướng Trưởng lão hội báo cáo. Mấy người các ngươi lập tức đem cấm chế lần nữa khôi phục lại như lúc ban đầu!"
Tu sĩ cầm đầu kinh sợ một trận, thân hình vừa khôi phục lại như thường liền kinh hoảng hướng đám thủ hạ dưới tay lớn tiếng phân phó.
Đám tu sĩ còn lại nghe vậy có chút cuống quít mà lấy ra đủ loại pháp bàn truyền tin, lại có mấy người lấy ra trận kỳ trận bàn các loại, bắt đầu khôi phục lại phòng hộ cấm chế mà Thanh Long thượng nhân vừa phá vỡ.
Toàn bộ đại điện lúc này đã hoá thành một mảnh hỗn loạn.
Mà đúng lúc này, toà truyền tống trận mà Thanh Long thượng nhân vừa mới sử dụng đột nhiên lần nữa phát ra một tiếng thanh minh trầm thấp, không ngờ lại một lần nữa bị kích phát. Bên trong linh quang chớp động, một cái thân hình thấp bé vô cùng chợt loé lên rồi cũng bị nhanh chóng truyền tống đi.
Vậy mà đám tu sĩ trong điện lại không một người thấy rõ cái bóng nhỏ xíu kia đến cùng là thứ gì.
"Vừa rồi có đúng là có thứ gì mới truyền tống hay không vậy?"
Cả đám tu sĩ trừng mắt mà ngẩn ngơ, một trong số tu sĩ thủ vệ đó đột nhiên nuốt một ngụm nước miếng lẩm bẩm nói, bộ dáng rất là hoài nghi chình mình vừa rồi có đúng là hoa mắt hay không.
Lúc này, Thanh Long thượng nhân mang theo hai gã đệ tử đang ở trong một toà mật thất được kiến tạo ở trong lòng một ngọn núi phi độn mà đi, sau mấy cái chớp động liền từ trong một cái động khẩu được xảo diệu che kín bay ra, sau đó hơi phân biệt phương hướng một cái liền bay đi.
Mà ngay lúc ba người Thanh Long vừa mới rời đi khỏi một giây, một đạo kim quang nhàn nhạt khác cũng từ trong cái động khẩu vừa rồi theo ra, cũng không chút dừng lại đuổi sát theo Thanh Long thượng nhân mà bay đi.
Nửa ngày sau, cách Thiên Uyên thành không biết bao nhiêu vạn dặm, trên không một khu đất hoang vu, một đạo thanh quang thô to bao lấy ba đạo nhân ảnh phá không bay qua. Ở trung tâm độn quang, Thanh Long thượng nhân sắc mặt âm trầm, ánh mắt chớp động không thôi, bộ dáng giống như đang tự định giá điều gì đó. Mà lúc này phía cuối chân trời, một đạo hoàng tuyến mơ hồ có thể thấy được đang âm thầm theo sát sau.
Không ngờ bọn hắn muốn bay ra khỏi khu hoang vắng này trốn vào một mảnh sa mạc khôn cùng bên trong.
Đúng lúc này, phía sau độn quang màu xanh bất quá chỉ vài chục trượng đột nhiên bạo liệt ra hai tiếng nổ!
Hai đạo kim ảnh nhàn nhạt thoáng cái từ trong hư không bắn ra, chỉ chớp lên một cái liền xuất hiện cách độn quang gần trong gang tấc. Hai tiếng trảo mang thê lương vừa vang lên, dưới trảo ảnh rợp trời đem Thanh Long thượng nhân cùng chúng đệ tử hoàn toàn bao phủ vào trong.
Ngay chỗ trảo mang hiện lên, hư không nơi ấy vỗn dĩ trống không đột nhiên xuất hiện chi chít tơ vàng, rậm rạp đan vào nhau thành một cự võng, khiến cho người ta căn bản là không thể tránh được.
Thanh Long thượng nhân kinh hãi, trên mặt lại hiện ra biểu tình sợ hãi cực kỳ.
"Hàn tiểu tử, ngươi tính chém tận giết tuyệt sao!"
Hắn oán độc hét lớn một tiếng, hai tay áo đột nhiên run lên, một kim một ngân linh bút chui ra, phù văn kim ngân đầy trời tuôn ra hoá thành một tầng quang mang đem ba người chặt chẽ bảo hộ vào trong. Tiếp đó, thân hình hắn lại chợt loé lên, tầng tầng lân phiến màu xanh theo tứ chi cùng khuôn mặt hiện lên, lại khẽ động một cái liền hoá thành một cỗ cuồng phong hướng cự võng cuốn tới.
Mà thân hình hắn cùng với đám trảo mang kia trong chớp mắt trước khi va chạm với nhau lại hé miệng phun ra một đoàn thanh quang đánh vào trảo mang trước một bước.
"Phanh" một tiếng!
Trảo mang rậm rạp trông như sắc bén vô cùng kia vậy mà vừa mới tiếp xúc với thanh quang liền dễ dàng bị xé toạc ra.
Thanh Long thượng nhân thấy vậy liền ngẩn ra một cái, theo đó liền mừng như điên mà chớp động thân hình hoá thành một cơn cuồng phong xông ra, độn quang lại nhoáng lên một cái liền xuất hiện ngoài hư không xa xa hơn trăm trượng.
Lúc này, tâm trạng hắn đã hơi buông lỏng một chút.
Nhưng cũng vào lúc này, hai tiếng kêu thảm thiết bỗng nhiên từ sau lưng hắn phát ra.
"Không tốt!"
Thanh Long thượng nhân thầm kêu một tiếng, vội vàng quay đầu nhìn lại.
Chỉ thấy, hai tên đệ tử đi theo từ đầu tới giờ rõ ràng đã biến thành hai phiến huyết vũ đang từ trên cao nhẹ nhàng rơi xuống. Chẳng những bảo vật hộ thân căn bản không cách nào ngăn trở được trảo mang mà ngay cả Nguyên anh cũng không thể thoát ra được chút nào.
"Ngươi không phải là Hàn tiểu tặc! Ai? Rốt cục là ai cả gan dám ra tay với bổn toạ!"
Thanh Long thượng nhân hướng hai luồng hư ảnh kim sắc cẩn thận nhìn lại một cái, lập tức nhìn ra được điều gì đó mà giận dữ lớn tiếng quát.
"Hắc hắc, tính mệnh của ngươi còn cần công tử nhà ta ra tay sao? Chỉ cần ta ra tay là đủ rồi."
Một đạo thanh âm nữ tử khinh phiêu phiêu theo hai đạo kim ảnh hợp lại hoá thành một đoàn kim quang mà nhàn nhạt truyền đến.
Ở trong kim quang, một đầu dị thú màu vàng tầm hơn một trượng lạnh lùng nhìn Thanh Long thượng nhân, đúng là đầu Báo Lân thú kia!
"Hợp Thể linh thú! Ngươi là linh thú của Hàn tiểu tử!"
Thần niệm của Thanh Long thượng nhân nhanh chóng hướng dị thú vừa hiện quét một cái, thần sắc biến đổi, không khỏi hít vào một ngụm lương khí.
"Nếu ngươi đã biết thì coi như chết không có hối tiếc rồi. Ta chỉ làm theo mệnh lệnh của công tử, cho ngươi biến mất khỏi thế gian này."
Báo Lân thú hai mắt hung quang chợt loé, nói.
"Hừ, chỉ bằng vào tu vi Hợp Thể sơ kỳ của ngươi mà cũng muốn lấy tính mạng của lão phu sao? Hàn tiểu tặc quá hy vọng hão huyền rồi."
Thanh Long thượng nhân trên mặt tuy rằng hiện lên một chút hoảng sợ nhưng lại lập tức tàn khốc quát to một tiếng.
"Ngươi bị công tử nhà ta đả thương, hiện tại pháp lực toàn thân chắc hẳn chỉ còn bảy tám phần mà còn dám trước mặt ta mạnh miệng sao! Chờ ta đem Nguyên anh của ngươi bắt ra, nhìn xem lúc đó ngươi còn dám kiêu ngạo nữa không!"
Báo Lân thú căn bản là không để ý tới lời của Thanh Long, dữ tợn nói.
Tiếp đó, thân hình nó thoáng mơ hồ một chút, hư không phụ cận nhất thời xuất hiện một chút kim quang, lại thoáng ngưng tụ lại rồi huyễn hoá ra trên trăm đầu dị thú kim sắc có một không hai.
"Phải không! Bổn toạ cũng thiếu một tấm da linh thú tốt, chắc phải mượn của ngươi bổ sung vào rồi!"
Thanh Long thượng nhân nghe vậy trong lòng giận dữ cực kỳ, sau khi nói một tiếng nhàn nhạt liền giương tay áo lên, bốn năm kiện bảo vật đồng thời được thả quay chung quanh thân hình hắn. Đồng thời, song bút trong tay lại điên cuồng điểm ra, vô số phù văn nhất thời bắn ra.
Báo Lân thú gầm nhẹ một tiếng, tất cả thú ảnh khẽ động, làm trên trăm đạo kim quang hướng đối diện bay đi.
Thanh Long thượng nhân thấy vậy không khỏi hít sâu một hơi, muốn thúc dục tất cả bảo vật đem những đầu thú ảnh này đánh tan đi. Nhưng ngay lúc hắn vừa mới điều động đại lượng pháp lực trong cơ thể sắc mặt liền tái đi, một tầng hắc khí quỷ dị thoáng cái hiện ra đem toàn bộ gương mặt hắn phủ kín vào trong.
Năm ngày sau, Hàn Lập đang ngồi đả toạ ở bên trong một gian mật thất bỗng nhiên vẻ mặt khẽ động, hai mắt chậm rãi mở ra. Một lát công phu sau, nguyên bản đại môn mật thất đã được đóng chặt chợt loé linh quang, một đạo kim quang xuyên thủng đại môn mà bay vào, sau khi xoay quanh một cái liền biến thành một đầu tiểu thú kim sắc tầm một thướng.
"Nga, ngươi rốt cục đã trở lại. Chuyến này ra ngoài thời gian dài như thế, chẳng lẽ sự tình có gì không thuận lợi sao?"
Hàn Lập lãnh đạm cười, hỏi.
"Chủ nhân, ngươi rốt cục đã động tay động chân gì lên người Thanh Long thượng nhân vậy? Trông hắn vậy mà chưa động thủ bao lâu với ta liền lộ ra một bộ trúng độc nghiêm trọng. Giống như không cần ta động thủ hắn sẽ lập tức đi đời nhà ma vậy."
Báo Lân thú trừng to mắt hướng Hàn Lập hỏi.
"Hắc hắc, ta chẳng qua chỉ đem một tia Linh Tuyền ta quang lẫn vào Phệ Linh chân hoả đánh vào cơ thể hắn mà thôi. Hắn nếu không điều động nhiều pháp lực thì sẽ không sao, nhưng lúc vận tới đại lượng pháp lực thì tà quang sẽ lập tức phát tác. Lấy kỳ độc chi lực của tà quang này, chỉ cần nó bộc phát ra cho dù là tu sĩ Hợp Thể kỳ cũng khó có thể chịu nổi. Trừ phi hắn hảo hảo ngồi xuống luyện hoá hoặc tạm thời đem pháp lực toàn lực trấn áp. Nhưng hai cách này trong lúc kịch liệt chiến đấu với ngươi tự nhiên một loại đều không thể làm được. Như vậy, hắn tự nhiên chỉ có đường chết mà thôi."
Hàn Lập không có chút giấu diếm gì, nhẹ nhàng bâng quơ nói.
"Chủ nhân thần thông thật sự là càng phát càng sâu, tự nhiên có thể động tay động chân lên người đối thủ cùng giai mà lại khiến cho đối phương vô pháp phát hiện được."
Báo Lân thú sách sách cười lấy làm kỳ, nói.
"Hắc hắc, không có gì. Loại thủ đoạn này cũng là trước đó không lâu ta mới lĩnh ngộ ra, cũng chỉ là tiểu thủ đoạn thôi. Nếu không phải Thanh Long thượng nhân không có thời gian hảo hảo yên tĩnh tự kiểm tra bản thân thì ta cũng sẽ không dễ dàng đắc thủ như vậy được. Tốt lắm, ngươi còn chưa nói kết quả. Thanh Long đã chết chưa?"
Hàn Lập giải thích thêm hai câu liền nhíu mày hỏi.
Chương 1984: Chương 1984: Dư ba
"Chủ nhân yên tâm, Thanh Long thượng nhân ngay cả Nguyên anh đều bị ta nuốt chửng, thế gian này đã không còn người này nữa rồi. Bất quá, trước khi hắn chết lại không hề áp chế độc tính mà thi triển ra một loại thần thông liều mạng khiến ta thương tổn chút nguyên khí, không thể không ở ngoài đả toạ hai ngày, mới cùng một nhóm thám tử Thiên Uyên thành lặng lẽ tiến vào thành. Người khác tuyệt vô pháp phát hiện ra ta."
Báo Lân thú mở rộng miệng cười, nói.
"Ân, lần này ngươi làm không tệ. Như vậy ta sẽ không còn nỗi lo về sau, có thể toàn tâm trùng kích bình cảnh hậu kỳ rồi."
Hàn Lập nghe vậy, khoé miệng cũng lộ ra nét cười, nói.
"Hì hì, lấy thiên phú tu luyện của chủ nhân, cộng thêm nhiều chuẩn bị như vậy, lần này đột phá bình cảnh khẳng định là không có vấn đề gì. Ta phải sớm chúc mừng chủ nhân tu vi tiến nhanh rồi."
Báo Lân thú trong nháy mắt phát ra một tràng cười khẽ, nói.
"Hy vọng như thế đi! Ngươi nếu đã hoá hình, bình thường cũng không cần phải ở trong linh thú hoàn ngây ngốc nữa rồi, sang mật thất tu luyện sát vách mà tu luyện đi, có cái gì cần thì cứ việc hướng đám Khí Linh Tử phân phó. Ta sẽ dặn dò bọn chúng thoả mãn tất cả yêu cầu của ngươi."
Thần sắc Hàn Lập nghiêm nghị, nói.
"Đa tạ chủ nhân, ta sớm đã không muốn ở trong linh thú hoàn rồi. Ta sang mật thất bên cạnh tu luyên đây. Chờ lúc chủ nhân bắt đầu bế quan tu luyện ta lại đến hộ pháp!"
Báo Lân thú cực kỳ mừng rỡ, lập tức cáo từ lui ra.
Hàn Lập tự nhiên cũng không có ý định từ chối, sau khi căn dặn vài câu liền để nó ly khai.
Chờ thân ảnh Báo Lân thú biến mất, Hàn Lập sau khi hít một hơi sâu liền hư không đánh ra một trảo, một cái truyền âm phù hư không hiện ra, cũng dương tay phóng ra, sau đó liền nhắm hai mắt lại mà tiến vào trạng thái đả toạ. Trong chốc lát công phu sau, bên ngoài mật thất chợt vang lên thanh âm của nữ tử:
"Hàn huynh, lúc này ngươi gọi ta lại đây, chẳng lẽ sẽ trùng kích bình cảnh trong mấy ngày này rồi sao?"
"Phượng đạo hữu đoán không sai, Hàn mỗ đích xác là có dự định này."
Hàn Lập hai mắt chợt mở ra, bình tĩnh dị thường nói.
Mấy ngày sau, trong một gian mật thất nào đó tại Thiên Uyên thành, bảy tám gã Thiên Uyên thành trưởng lão đang tụ tập thương lượng chuyện gì đó. Trong đó, đám người Kim Việt thiền sư, Ngân Quang tiên tử đều có mặt.
"Nói như vậy, Thanh Long thượng nhân thực sự đã vẫn lạc rồi! Thực sự là quá đáng tiếc đi, trong thời gian này đúng là một tổn thất lớn đối với Nhân Yêu lưỡng tộc a!"
Ngân phát bạch bào lão giả ngồi tại ví trí đầu mở miệng nói.
"Nếu không phải sau khi Thanh Long thượng nhân gia nhập vào Trưởng lão hội, tại trong mật điện để lại một khối bản mạng hồn bài thì ta cũng không nguyện tin tưởng việc này. Tu sĩ đồn trú có nói, hồn bài của hắn sau khi hắn ly khai nửa ngày sau liền tự vỡ vụn ra."
Kim Việt thiền sư cười khổ một tiếng, đáp.
"Hừ, tên Thanh Long thượng nhân này cũng thực sự muốn chết. Biết rõ phụ cận bổn thành đã bị Ma tộc vậy kín mà còn dám cưỡng ép truyền tống ly khai, xem ra cũng chẳng phải trách người khác, là do hắn tự muốn chết mà thôi."
Ngân Quang tiên tử hừ lạnh một tiếng, nói.
"Hắc hắc, Thanh Long không nhất định là chết trong tay Ma tộc. Nói không chừng là do người khác xuất thủ! Không phải là các ngươi đã nghe truyền tống điện thủ vệ có nói là còn có một người theo truyền tống trận mà Thanh Long sử dụng ly khai sao? Nói không chừng Thanh Long chính là chết trong tay người này."
Một gã nam tử mặc áo bào da màu đen bỗng nhiên ha ha cười, nói.
"Chẳng lẽ ngươi hoài nghi Hàn đạo hữu!"
Ngân Quang tiên tử vừa nghe lời này sắc mặt ngưng trọng, nói.
"Ngân tiên tử cũng không nên nói lung tung a, tại hạ chưa từng có nói tới điều này. Ta chỉ nói, Thanh Long không nhất định ngã xuống trong tay Ma tộc mà thôi."
Nam tử này sắc mặt khẽ biến, thoáng cái liền phủ nhận hoàn toàn.
Hiển nhiên hắn đối với Hàn Lập rất là kiêng kỵ, cũng không nguyện đắc tội tới hắn.
Ngân Quang tiên tử chỉ mỉm cười nhưng cũng không nói gì thêm.
"Được rồi, Thanh Long thượng nhân nếu đã cưỡng ép ly khai bổn thành, chính là chính hắn đã không thừa nhận chính mình là một thành viên của Trưởng lão hội rồi. Nếu đã vậy, chúng ta cũng không cần truy ra ngọn nguồn. Tối trọng yếu bây giờ là sự tình đại quân Ma tộc vây thành."
Ngân phát lão giả nhướng mày, chậm rãi nói.
"Nhưng dù gì Thanh Long thượng nhân cũng là Nhân tộc Hợp Thể kỳ tu sĩ, hơn nữa còn là trung kỳ, cứ ngã xuống không minh bạch như vậy bọn ta cũng khó mà hướng tu sĩ trong thành giải thích a. Huống hồ, chuyện này có ảnh hưởng tới thái độ của Lâm Loan tiên tử với bổn thành hay không?"
Vị tu sĩ họ Cố kia lại như có vẻ đăm chiêu, nói.
"Có cái gì có thể giải bày chứ? Bọn ta không nói, những người khác thế nào lại biết được Thanh Long thượng nhân đã ngã xuống. Nếu cứ tính tiếp tục điều tra cho rõ ràng ra thì cũng phải đợi sau khi ma kiếp kết thúc rồi nói tiếp. Trước mắt, trước đại hoạ diệt lưỡng tộc này những sự tình khác đều phải xếp sau. Về phần Lâm đ*o hữu, một thân băng tuyết trí giả*, ta tin tưởng nó hẳn biết rõ đúng sai trong đó."
Thanh âm ngân phát lão giả có chút lạnh lẽo, lành lạnh nói.
(Chú: * nguyên văn là băng tuyết thông minh)
Những người khác nghe được lời này không khỏi liếc mắt nhìn nhau một cái, cuối cũng cũng gật đầu đồng ý.
"Rất tốt. Nếu mọi người đã không có ý kiến khác vậy tiếp theo nên nói một chút sự tình về Hàn Lập, Hàn đạo hữu rồi. Kim Việt đại sư, nghe nói ngươi hai ngày trước ngươi đã phái người tới thỉnh vị Hàn đạo hữu này tới đây tụ hội nhưng hắn lại bắt đầu bế quan rồi, có việc này không?"
Ngân phát lão giả thần sắc chợt nghiêm trang lên, hướng Kim Việt thiền sư hỏi.
"Ân, sự tình này đích xác không giả. Nguyên bản ta đã nghĩ tới thấu triệt, nhìn xem có thể hay không khuyên Hàn đạo hữu buông tha cho Thanh Long đạo hữu ly khai. Nhưng mà môn hạ của Hàn đạo hữu lại nói rằng hắn đã bế quan rồi!"
Kim Việt thiền sư từ từ nói ra.
"Nói tới điểm này, chắc hắn đã dự liệu đại sư sẽ đi làm thuyết khách nên mới cố ý tránh mà không gặp rồi."
Ngân phát lão giả vân vê chòm râu một cái, có vẻ đăm chiêu nói.
"Khả năng là như thế. Lão phu có cho người tới thỉnh Hàn đạo hữu mấy ngày trước, vừa lúc hắn mới gặp những tiểu gia hoả từng được Thanh Long mua chuộc kia một lần. Nghe nói, những tiểu gia hoả này lúc đi ra người nào người nấy thần sắc đều trắng bệch, bộ dáng giống như bị Hàn đạo hữu thu một khoản linh thạch cùng tài liệu lớn. Cũng không biết bọn họ có thể tập hợp đủ danh mục đồ vật hay không nữa."
Kim Việt thiền sư sắc mặt có chút cổ quái, nói.
"Hắc hắc, những gia hoả này cũng không biết thế nào là trời cao đất rộng, lại đi mua dây buộc mình tham gia vào chuyện này, ăn một ít khổ sở cũng là phải! Ta xem ra, nếu Hàn đạo hữu không có chút cố kỵ gia tộc sư môn sau lưng bọn chúng mà nói, sao có thể thoải mái để cho bọn họ thoát thân như vậy chứ!"
Ngân phát lão giả lại cười lạnh một tiếng, nói.
"Điều này cũng đúng! Bất quá, phương pháp này của Hàn đạo hữu cũng khiến bần tăng tự thẹn không bằng. Bằng không, ta thật không dễ gì bỏ qua như vậy, không thể nói là sẽ không sinh ra một phen sự tình không nhỏ."
Kim Việt thiền sư vẻ mặt có chút bất đắc dĩ, nói.
"May mà không có như thế! Nếu thật sự tới bước kia mà nói, đến lão phu cũng phải nhức đầu không ít."
Ngân phát lão giả lặng yên cười, nói.
"Đại sư, ta nghe nói Thanh Long dưới ba kích của Hàn đạo hữu liền nhận thua. Việc này không phải có chút khuyếch đại đó chứ?"
Tu sĩ hắc bào có chút khó nhịn được, hỏi một câu.
"Đây đích xác là sự thực! Hàn đạo hữu thần thông to lớn, thật sự trong đời bần tăng ít gặp, sợ rằng tu sĩ hậu kỳ bình thường cũng không phải là đối thủ của hắn. Bần tăng tận mắt thấy hắn cùng Thanh Long giao thủ, không chỉ riêng bần tăng mà còn có Ngân Quang tiên tử cùng Cố đạo hữu cũng có mặt ở đó. Đạo hữu không tin thì có thể hỏi một lần."
Kim Việt thiền sư nghiêm mặt trả lời.
Hắc bào tu sĩ nghe tới đây, không nhịn được mà nhìn Ngân Quang tiên tử cùng lão giả họ Cố.
Ngân Quang tiên tử lãnh đạm không có bất cứ biểu thị gì nhưng lão giả họ Cố thần sắc lại nghiêm nghị dị thường, gật gật đầu ra vẻ đồng ý.
Hắc bào tu sĩ trong lòng không khỏi có chút hoảng sợ.
Kỳ thực đâu chỉ riêng gì hắn, mấy tu sĩ khác chưa từng cùng Hàn Lập tiếp xúc nhiều cũng đồng dạng lộ ra vẻ khiếp sợ.
"Thần thông so với tu sĩ hậu kỳ còn cường đại hơn? Đại sư, lời này có đúng là có nói quá hay không? Thanh Long thượng nhân kia tuy rằng danh khí cũng không nhỏ nhưng ngay cả tiếp ba kích của tu sĩ đồng giai mà cũng không tiếp được, hơn phân nửa chỉ là có tiếng mà không có miếng mà thôi. Có thể đánh bại được hắn cũng không nhất định là thần thông có bao nhiêu nghịch thiên."
Hắc bào tu sĩ miễn cưỡng cười một tiếng nhưng lại tìm đâu ra đây được một lý không ra lý, do cũng chả ra do, nói.
"Nếu đạo hữu nghĩ như thế thực đúng là sai rồi! Thanh Long thượng nhân kia vốn là bán yêu thân, thậm chí còn có thể trực tiếp hoá thân thành bán long thân, cộng thêm một thân công pháp nho gia huyền diệu, thực lực tuyệt đối không phải là chuyện đùa. Bất quá, đối thủ hắn trêu phải thật sự là quá sai rồi. Hàn đạo hữu tuy cũng là pháp thể song tu, biến ảo cự thú hoá thân thần thông lại vượt xa Thanh Long hắn biến bán long thân, dưới ba kích đã đem một thân huyền công của hắn phá vỡ hoàn toàn, cũng cường ngạnh đánh cho tới trọng thương. Bần tăng đã trở về suy nghĩ kỹ một phen, nếu đổi lại là lão nạp đối diện với loại đối thủ này, tựa hồ ngoài trừ chạy trối chết ra thì cũng không có phương pháp nào khác."
Kim Việt thiền sư thấp giọng niệm một câu phật hiệu, ngưng trọng cực kỳ, nói.
"Nói như vậy, nguyên bản lời đồn Hàn đạo hữu bị hoá thân Thánh tổ Ma tộc truy sát là thực. Nếu có loại thực lực có thể thoát ra từ trong tay hoá thân Thánh tổ trái lại cũng không phải là chuyện gì đáng ngạc nhiên rồi."
Ngân phát lão giả trầm giọng, nói.
"Hàn đạo hữu có hay không thực sự đào mệnh được từ trong hoá thân Thánh tổ hay không ta không biết, nhưng mà mấy tên Ma tộc tôn giả liên tiếp táng thân trong tay hắn thì ta lại trực tiếp chứng kiến."
Ngân Quang tiên tử cũng thận trọng nói ra.
"Ma tộc Thánh tổ!"
Vừa nghe tới thứ đẳng cấp khiến Nhân Yêu lưỡng tộc kiêng kỵ này, hơn phân nửa tu sĩ có mặt sắc mặt đều đại biến đi.
"Xem ra Hàn đạo hữu thật đúng là đại thần thông chi sĩ, nếu có hắn tương trợ, phần thắng của chúng ta với Ma tộc xem ra có thể nhiều hơn nửa phần. Kim Việt đại sư, ngươi lại phải vất vả một lần rồi, xem xem Hàn đạo hữu có hay không nguyện ý gia nhập Trưởng lão hội. Chỉ cần hắn nguyện ý, tất cả điều kiện đều dễ nói."
Ngân phát lão giả hơi trầm ngâm một lúc liền quả quyết dị thường, nói.
"Tốt, có cơ hội bần tăng sẽ đi thử thuyết khách lại một lần. Bất quá, theo như ta thấy thì việc này hy vọng cũng không lớn."
Kim Việt thiền sư gật đầu đáp ứng, nhưng cũng không thực sự tự tin, nói.
"Lão phu biết, bằng không thì lúc đầu hắn đã trực tiếp gia nhập vào bản thành rồi. Nhưng thử lại một lần cũng không phải là không được. Tốt rồi, việc này thương nghị tới đây thôi. Tiếp theo, nói một chút tin tức về hướng đi của đại quân Ma tộc mà thám tử vừa mới thu được. Nếu tình báo của bọn họ không sai, Ma tộc đại quân rất có khả năng nhanh thì mấy tháng, ngắn thì khoảng nửa năm sẽ phát động tiến công Thiên Uyên thành rồi."
Trong mắt ngân phát lão giả thần quang chợt loé, khí thế toàn thân biến đổi, nói.
Những người khác trong lòng rùng mình không thôi, cũng dồn dập dụng tâm lắng nghe.
Chương 1985: Chương 1985: Hợp Thể hậu kỳ (1)
Vì cái chết của Thanh Long và sự tình về Hàn Lập, Trưởng lão hội đã ra quyết nghị cho nên tất cả mọi việc trong Thiên Uyên thành chỉ trong thời gian ngắn hết thảy đều khôi phục lại như thường. Tựa như theo lời của ngân phát lão giả, dưới tình huống không có bất cứ ai tiết lộ thông tin ra, tồn tại bình thường trong thành căn bản không biết một tu sĩ Hợp Thể trung kỳ của Nhân tộc đã vẫn lạc mất đi.
Đương nhiên, tin tức này cũng không có giấu diếm trước Lâm Loan tiên tử.
Ngay khi biết được tin này, nữ tử này ngoại trừ có chút thất thốt khiếp sợ tại chỗ ra thì từ đó về sau cũng không có bất cứ hành động khác thường nào khác, nhưng từ nay về sau cũng không hề đề cập tới sự tình của Thanh Long thượng nhân nữa, phảng phất như chưa từng biết qua người này vậy.
Bất quá, sự tình lôi kéo Hàn Lập gia nhập và Trưởng lão hội tiến hành cũng không quá thuận lợi. Bởi vì trong thời gian này Hàn Lập thuỷ chung không có lộ diện, đối với đám thuyết khách bên ngoài thì cũng chỉ nói rằng hắn đang bế quan tu luyện một loại đại thần thông nào đó mà thôi. Điều này khiến cho Kim Việt thiền sư rất là bó tay bó chân, chỉ có thể kiên nhẫn chờ đợi mà thôi.
Bất quá, ngoại trừ Kim Việt thiền sư, Ngân Quang tiên tử ra, các tồn tại Hợp Thể kỳ bên ngoài cùng các trưởng lão khác đều rất nhanh bị cuốn vào tranh đấu với đại quân Ma tộc, rốt cục cũng không rảnh mà quan tâm tới sự tình của Hàn Lập. Thậm chí, ngay cả Ngân phát lão giả sau mấy lần hỏi tới thì cũng đâm đầu vào ứng phó với đại quân Ma tộc.
Lúc này, đại quân Ma tộc tuy còn chưa phát động lực lượng chủ yếu công thành nhưng mấy ngày tấn công quấy nhiễu một lần vô hình chung lại hung mãnh hơn nhiều. Thậm chí trong những lần tiến công này bắt đầu đã xuất hiện cảnh không ít tu sĩ Luyện Hư kỳ vẫn lạc.
Kể từ đó, đám trưởng lão Thiên Uyên thành càng không dám chậm trễ chút nào, mỗi lần Ma tộc công thành đều có hai ba gã trưởng lão xuất hiện cùng một chỗ toạ trấn thì mới có thể hơi chút yêm tâm được.
Cùng với đó, bên trong Thiên Uyên thành bắt đầu vận hành toàn bộ những thủ đoạn đã chuẩn bị từ trước kia.
Các nhân công trong các luyện khí phường đã triển khai ra toàn bộ, bắt đầu không tiếc tổn hao tài liệu luyện chế ra một ít pháp khí linh cụ. Đồng dạng, những tu sĩ am hiểu chế phù chi đạo cũng bắt đầu tụ tập lại một chỗ, đồng dạng cũng ngày đêm chế ra đại lượng đê giai linh phù.
Đối với đại chiến quy mô lớn như vậy, đối với một ít trung, cao giai linh phù ngược lại không có tác dụng bằng số đê giai linh phù này. Dù sao, một tấm trung giai linh phù được luyện chế thành công ra thì lượng tài liệu cùng thời gian hao phí tương đương với trên mấy chục tấm đê giai linh phù cùng loại, mà đây cũng chưa tính tới tỉ lệ luyện chế thành công giữa hai cấp bậc, căn bản là không thể nào đánh đồng được.
Về phần những cao giai linh phù kia, trừ một ít đại tông sư ra, những người khác căn bản là vô pháp luyện chế được.
Ngoại trừ đại lượng luyện khí phù ra, trong thành còn có rất nhiều Nhân loại lực sĩ cùng đê giai tu sĩ cũng được động viên gia nhập vào đại quân, cũng bị biên chế vào mấy chi đội ngũ nhân số khổng lồ không đồng nhất, dùng để duy trì lực lượng dự bị cho Thiên Uyên thành.
Trừ những cử động bên ngoài này ra, từng cái pháp trận, cấm chế trong Thiên Uyên thành từ trên xuống dưới một lần nữa được kiểm tra lại vài lần, đảm bảo cho lúc đối kháng với đại quân Ma tộc sẽ không xảy ra bất cứ vấn đề gì.
Nói ngắn lại, trong Thiên Uyên thành hoàn toàn nổi lên một hồi cuồng phong trước đại chiến rồi.
Cứ như vậy, thời gian nhanh chóng trôi đi, trong nháy mắt đã qua nửa năm.
Một ngày này, trong đại điện nghị sự của Trưởng lão hội, ngân phát lão giả đang cùng Kim Việt thiền sư bàn luận những sự tình khẩn cấp có quan hệ tới Ma tộc thì bỗng nhiên đại môn nghị sự điện được mở ra, một gã Ngân vệ theo đó mà vội vàng chạy vào.
Đây đúng là gã thủ vệ ở ngoài đại điện, Thiên Uyên vệ!
"Ai bảo ngươi tự tiên xông vào!"
Ngân phát lão giả thấy cảnh này sắc mặt không khỏi trầm xuống, không giận mà uy quát hỏi.
"Hồi bẩm đại nhân, linh khí trong thành tựa hồ có điều gì đó không thích hợp, tựa hồ có vị tiền bối nào đó muốn độ kiếp tiến giai rồi!"
Vệ sĩ này vội vàng thi lễ nhưng lại có chút bối rối, đáp.
"Tiến giai! Chẳng lẽ là vị đạo hữu nào muốn tiến giai Hợp Thể trung kỳ sao? Như vậy cũng là chuyện tốt. Nhưng ngươi cũng không cần bối rối thế a."
Ngân phát lão giả khẽ giật mình, thần sắc hơi trì hoãn xuống, nói.
"Nhưng thiên tượng xa xa lại quá mức lợi hại rồi, không hề giống với cảnh tu sĩ tiến giai lên Hợp Thể trung kỳ, tựa hồ còn so với tràng cảnh tiến giai lên Hợp Thể hậu kỳ còn lợi hại hơn vài phần."
Tên vệ sĩ kia thoáng nuốt một ngụm nước bọt, có chút sợ hãi nói.
"Lại có chuyện như vậy sao! Đại sư, chúng ta cũng nên ra bên ngoài nhìn xem một chút a."
Ngân phát lão giả cả kinh, tâm niệm nhanh chóng chuyển động vài cái liền quay người nói với Kim Việt thiền sư một bên.
"Tốt, lão nạp đối với vị đạo hữu độ kiếp tiến giai này cũng có chút rất hứng thú."
Kim Việt thiền sư đáp một tiếng.
Vì thế, dưới sự dẫn đường của tên vệ sĩ kia mà hướng ra ngoài điện đi tới.
Vừa ra khỏi tầng cấm chế ngoài điện, sắc mặt ngân phát lão giả liền thoáng thay đổi đi.
Với thần niệm tu vi Hợp Thể trung kỳ như hắn, tự nhiên sẽ rất dễ dàng cảm ứng được linh khí bên ngoài điện có chút dị thường, vốn tất cả đều rất bình ổn nhưng giờ phút này tất cả đều trở nên rất hoạt bát (linh động), tựa hồ có thứ lực lượng đáng sợ nào đó vô hình chung ảnh hưởng tới.
Bất giác, bước chân của lão giả lại nhanh thêm vài phần.
Trong nháy mắt, hắn và Kim Việt thiền sư đã đến trên một sân thượng rộng chừng mười trượng. Tại đây, đang có hơn mười vệ sĩ tụ tập cùng một chỗ trợn mắt líu lưỡi nhìn về một phương đồng nhất.
Lão giả nhướng mày, không khỏi hừ lạnh một tiếng.
Những vệ sĩ kia lúc này mới cả kinh phát hiện ra lão giả cùng Kim Việt thiền sư đã đến, lúc này đều chột dạ nhao nhao tiến lên khom người thi lễ. Tinh quang trong mắt lão giả chợt loé, đang muốn răn dạy thuộc hạ vài câu thì Kim Việt thiền sư ở một bên lại bỗng phát ra một tiếng "ồ" đầy kinh ngạc. Lão giả quay đầu nhìn lại, lại phát hiện ra Kim Việt thiền sư cũng đang hướng về phía đám vệ sĩ nhìn lúc trước nhìn lại, trên mặt tràn đầy vẻ khiếp sợ.
Nội tâm lão giả theo đó mà khẽ rùng mình một cái, bất chấp những vệ sĩ kia mà cũng vội vàng hướng bên kia nhìn lại.
Chỉ thấy ở một nơi xa không biết bao nhiêu dặm cuối chân trời đã biến thành một mảnh đỏ bừng, từng đoàn hoả vân đỏ thẫm lưu chuyển ngưng tụ không ngừng, phảng phất như từng khoả hoả cầu khổng lồ quay cuồng không ngừng trên không trung vậy. Mà ở bên dưới hoả vân lại là vô số vòng sáng đủ mọi màu sắc đang nhanh chóng tụ hội lại, cũng đan vào một chỗ, mơ hồ hình thành từng đạo cầu vồng thất sắc quang rực rỡ vô bì.
Xích vân, hoả cầu, cả hai đều tương giao hô ứng lại với nhau, linh quang chói mắt cực kỳ, cơ hồ đem non nửa Thiên Uyên thành che kín lại, thanh thế to lớn cực kỳ!
Nhưng đây cũng chưa phải là hết!
Chỉ thấy một cỗ linh áp bàng bạc ẩn ẩn từ trên thiên không truyền tới càng làm cho nhân tâm kinh lạnh vô cùng.
Linh áp này tuy bởi vì từ quá xa truyền lại cho nên chỉ cảm ứng được một phần nhỏ như góc băng sơn thôi, nhưng nó cũng khiến cho rất nhiều người cảm thấy hít thở khó thông được, hơn nửa càng ngày càng tăng lên, phảng phất như đây chỉ là phần chuẩn bị cho một thứ gì đó đáng sợ hơn rất nhiều lần.
"Thiên tượng hôm nay quả nhiên không giống như tu sĩ trung kỳ độ kiếp. Kim đạo hữu, chờ ta qua đó xem xét a. Cho dù vị đạo hữu nào độ kiếp đi chăng nữa thì với bổn thành cũng là đại vận rồi. Chúng ta nhất định phải tới hộ pháp một hai phần, để ngừa có người tới quấy rối a."
Lão giả kinh hỉ dị thường, cơ hồ không chút lưỡng lự hướng tăng nhân nói.
"Điều này tự nhiên. Cốc huynh không nói thì bần tăng cũng muốn đi qua tham xét tu sĩ hậu kỳ độ kiếp một phen, âu cũng là một phen đại cơ duyên. Nếu ở phụ cận quan sát được một hai, đối với con đường tu luyện về sau sẽ có lợi ích thật lớn đây."
Kim Việt thiền sư tự nhiên có chút tâm tư mà không đáp ứng hoàn toàn, thần sắc nghiêm nghị nói.
Lão giả nghe vậy liền gật đầu, lúc này tay áo run lên, một tia bạch quang theo đó mà bay ra, đem thân hình hắn bao lại rồi lập tức đằng không hướng phía xa xa phá không bay đi. Kim Việt thiền sư sau một tiếng phật hiệu ngoài thân liền tuôn ra một mảnh Phạm văn, cũng hoá thành một đoàn kim quang theo sát bay đi.
Lúc này, những vệ sĩ kia mới cung tiễn hai người rồi lại tiếp tục tụ lại thành hai ba nhóm, đối với thiên tượng xa xa kia mà bắt đầu nghị luận nháo nhào lên.
Không chỉ riêng ngân phát lão giả cùng Kim Việt thiền sư, toàn bộ đỉnh cấp tồn tại trong Thiên Uyên thành đều bị kinh động không nhỏ. Vô số độn quang từ bốn phương tám hướng liền hiện lên, đều hướng trung tâm thiên tượng mà bay tới.
Trong những độn quang kia có không ít là những tu sĩ tu vi trung giai, tuy nhiên với tràng cảnh ngày hôm nay cũng không hứng thú mà truy tìm ngọn nguồn sự kiện nhưng gặp cảnh này cũng không phải là không thể từ đó rút ra được chút cảm ngộ gì, chỉ đứng tại chỗ mà trơ mắt nhìn, đương nhiên cũng không tránh khỏ ở phụ cận nghị luận một phen.
Thuyết pháp của bọn hắn có đủ mọi loại!
Có người nói đây là do một kiện linh bảo hiện thế gây ra, có kẻ lại nói là do một đầu linh thú đại thần thông thôn phân thổ vụ, đương nhiên thuyết pháp được ủng hộ nhiều hơn cả chính là cho rằng một vị đại thần thông chi sĩ nào đó độ kiếp gây ra.
Trong đám tu sĩ này, kẻ có kiến thức còn mơ hồ đoán ra được đây là thiên kiếp do tu sĩ Hợp Thể kỳ độ kiếp mới có thể kinh người như thế.
Đương nhiên, những tu sĩ này tuyệt không thể tưởng tượng được cho dù ngay cả đám tồn tại Hợp Thể kỳ khi tiến gần tới phụ cận đồng dạng cũng chấn động vô cùng!
Ngân phát lão giả cùng Kim Việt thiền sư cũng không phải là nhóm đầu tiên bay tới nơi đây, vốn dĩ có hơn hai mươi tu sĩ cấp Luyện Hư kỳ ở khá gần nơi này, thiên tượng bất thình lình xảy ra họ liền tiến sát tới nơi này ngoài trăm dặm, không ngừng huyền phù xa xa quan sát tất cả.
Ngân Quang tiên tử bất ngờ cũng ở trong đó.
Nữ tử này liếc mắt một cái liền nhận ra lão giả cùng Kim Việt thiền sư hai người, từ xa xa đã gật đầu chào nhau rồi lại ngưng trọng nhìn về phía xa xa.
Thấy nữ tử này không có ý tứ tiến lên nói chuyện với nhau, ngân phát lão giả cùng Kim Việt thiền sư không khỏi liếc nhau một cái liền dừng độn quang lại ở phụ cận không xa.
"Đại sư, nếu ta nhớ không lầm, phiến khu vực này tựa hồ chỉ có mỗi Hàn đạo hữu tu vi Hợp Thể trung kỳ là ở nơi này a."
Ngân phát lão giả vân vê chòm râu một cái, bỗng nhiên hướng Kim Việt thiền sư hỏi.
"Đúng vậy, Hàn đạo hữu đích xác là trú ở phụ cận, hơn nữa tựa hồ vừa vặn ở trung tâm thiên tượng!"
Kim Việt thiền sư chậm rãi nói.
"Nói như vậy, sự việc hôm nay chính là do Hàn đạo hữu dẫn xuất ra rồi. Chẳng lẽ hắn lần này bế quan chính là trùng kích hậu kỳ cảnh giới?"
Ngân phát lão giả nhẹ thở ra một hơi, có chút chần chờ nói.
"Chỉ sợ quả thực là như thế đấy. Hôm nay giống như thoạt nhìn hoàn toàn chính xác là do hắn trùng kích hậu kỳ cảnh giới mà dẫn xuất ra, bất quá tự hồ so với thanh thế lần trước lão nạp thấy qua tựa hồ còn lớn hơn rất nhiều. Cái này khiến bần tăng rất nghi hoặc a."
Kim Việt thiền sư ngóng thấy thiên tượng cách đó không xa ngày càng kinh người, có chút không quá khẳng định, nói.
"Điều này cũng không có gì quá kỳ quái. Thiên tượng trùng kích hậu kỳ cảnh giới nguyên bản là không ai giống ai a! Thanh thế to lớn không gì bằng này ngược lại cũng không phải là chuyện xấu. Nói như vậy, thiên tượng càng kinh người càng chỉ rõ người độ kiếp thực lực càng không như bình thường, nhưng độ khó đồng dạng cũng viễn siêu thường nhân tưởng tượng được. Thiên tượng kinh người như vậy, xem ra Hàn đạo hữu cũng không nhất định có thể thành công vượt qua."
Ngân phát lão giả suy nghĩ sâu xa một chút, thoáng đăm chiêu nói.
Chương 1986: Chương 1986: Hợp Thể hậu kỳ (2)
"Tựa như chúng ta kẹt tại Hợp Thể trung kỳ cảnh giới như này, không biết tại nhân yêu hai tộc trong có bao nhiêu vị đạo hữu. Nhưng có thể đột phá đến hậu kỳ cảnh giới, cũng bất quá chỉ thưa thớt có mấy vị mà thôi. Lão nạp nếu nhớ không có lầm, chuyện Hàn đạo hữu mới tiến giai vào trung kỳ cảnh giới hẳn không có bao lâu. Nhanh như vậy mà bắt đầu đánh sâu vào hậu kỳ bình cảnh, loại tốc độ tu luyện này cũng không tránh khỏi quá yêu nghiệt một chút đi. Liền tính tộc của ta từ thượng cổ khi xưa mấy vị đại danh đỉnh đỉnh trong truyền thuyết, chỉ sợ cũng chỉ như thế này mà thôi." Kim Việt thiền sư gật đầu, hoàn toàn đồng ý với ý kiến của lão giả tóc bạc.
"Nhưng cũng liền là bởi vì Hàn đạo hữu thiên phú quá mức kinh người, một bước này sợ rằng khó mà vượt qua được. Dẫu sao trong thời gian ngắn như vậy, Hàn đạo hữu căn cơ có một phần hơi nông cạn, chỉ sợ trình độ khó khăn lại gia tăng khi đánh sâu vào bình cảnh." Lão giả tóc bạc đôi mắt híp lại nói
"Ha ha, tất cả chuyện này đều là ngươi ta suy đoán trong lời nói mà thôi. Cụ thể kết quả thế nào, còn cần hai ta rửa mắt chờ đợi. Hàn đạo hữu nói không chừng còn có thể để cho người ta thất kinh nha!" Kim Việt thiền sư lại cười khẽ trả lời.
"Hy vọng như vậy a! Nếu là bản thành nhiều ra một vị hậu kỳ tu sĩ tọa trấn, cùng ma tộc quyết chiến sắp tới, lại dễ dàng cho chúng ta không ít. Mà lấy thần thông Hàn đạo hữu, tại trung kỳ liền có thể so với hậu kỳ tu sĩ, nếu lại tiến giai một bước, sợ rằng có thể cùng với hóa thân Ma Tộc Thánh Tổ đánh một trận rồi." Lão giả tóc bạc trầm ngâm một chút nói.
"Ừm,khi bản thể Ma Tộc Thánh Tổ còn chưa buông xuống linh giới, hóa thân nó liền là bậc tồn tại cao nhất trong ma tộc đại quân. Nếu Hàn đạo hữu thực sự có thể cuốn lấy nó, chúng ta liền không dùng kế hoạch trước kia tập trung lực lượng trước tiên đối phó những tên ma tộc Tôn Giả." Kim Việt thiền sư được nghe lời này, đôi mắt chợt lóe hàn quang.
Lão giả tóc bạc gật đầu, nhưng lại không có nói tiếp cái gì, đem ánh mắt nhìn lại chỗ xuất hiện hiện tượng thiên văn.
Lúc này, trên cao trong mây lửa đã hóa thành một mảnh hải dương đỏ sắc đem hơn nửa bầu trời đều bao phủ tại bên dưới nó.
Mà phía dưới mây lửa diễm lệ phi thường bắt đầu ngưng tụ lại thành đoàn, biến ảo thành từng cái cự hình ký hiệu năm màu, trông nhẹ nhàng lơ lửng tại trên cao, phát ra quang mang chói mắt.
Những cái ký hiệu này trong một khắc, bỗng nhiên chấn động không thôi, đột nhiên lao thẳng vào đám mây lửa trên không kia, phảng phất như muốn trực tiếp xuyên thủng qua vậy.
Khi chúng tiếp xúc nhau từng tiếng ông minh thanh âm vang lớn đồng thời càng thêm kịch liệt cuồn cuộn với nhau. Những cái cự hình ký hiệu vừa tiếp xúc đám mây này, lập tức phát ra thanh âm "Két két ", tiếp theo run lên ào ào vỡ vụn.
Những cái cự hình ký hiệu này bị đám mây lửa gắt gao đặt ở bên dưới căn bản không có cách lao ra một chút xíu nào.
Một tiếng hừ lạnh bỗng nhiên tại toàn bộ hư không quanh quẩn không thôi, ngay sau đó trong hư không thanh quang chợt lóe, một cái bóng người thân cao nghìn trượng mơ hồ chợt hiện mà ra đồng thời mặt không chút thay đổi hướng lên cao trong hư không liền điểm vài cái.
Không gian một trận vô hình nhộn nhạo, cự hình ký hiệu trong chốc lát ngưng tụ với tốc độ viễn siêu so lúc trước gấp mười lần.
Lấy vài trăm vạn ký hiệu, không ngờ trong mấy cái hô hấp liền ào ào thành hình hiện thân, đồng thời như thủy triều lại một lần nữa hướng chỗ cao tuôn đi.
Mây lửa kia cũng không biết có chỗ huyền diệu gì mặc dù đối mặt với ký hiệu tăng vọt, vẫn như cũ vững vàng như núi thái sơn không suy chuyển.
Bất quá bất kể cự hình ký hiệu lấy tốc độ kinh người duy trì thì đám mây lửa vẫn mở rộng liên tục, phảng phất như không thay đổi bộ dạng mảy may.
Nhưng cực lớn hư ảnh này tựa hồ không còn một chút kiên nhẫn đột nhiên một cánh tay khẽ động, hướng tới phía xa xa Hồng Vân một kích mà đi.
Mặc dù nhìn như chỉ là một đạo hư ảnh mà thôi, nhưng một quyền này đánh ra, bỗng nhiên một tia sét nổ vang giữa trời.
Xanh sắc bóng người chợt lóe tán loạn mà khai, một cỗ vô hình cự lực liền dễ dàng nhập vào trong mây lửa, sau đó lại một chút bạo liệt mà mở.
"Ầm ầm" một trận liên miên không dứt sau, một chỗ mây lửa trong hư không liền tiêu thất không thấy, xuất hiện một cái động lớn đường kính vượt quá trăm trượng.( một trượng khoảng 0,33m)
Một bộ phận ký hiệu từ khe hở này bay ra, mà đám mây lửa chợt lóe, chỗ trống liền một lần nữa trở lại như lúc ban đầu.
Khi những cái ký hiệu này bay ra, thì chớp mắt ngưng tụ lại thành một đoàn, mơ hồ hình thành một cái cự hình ký hiệu lớn khoảng một mẫu.( một mẫu bằng 10 sào bắc bộ, 1 sào = 360m2)
Bên dưới quang mang chợt lóe, phù văn này bắt đầu dần dần rõ ràng hiện ra, cũng muốn trực tiếp chuyển hóa thành hình dạng thực thể!
Nhưng chính tại thời điểm mấu chốt này, phía trên mây lửa đột nhiên xuất hiện thiểm điện lôi minh, ào ào theo mây đen trống rỗng ngưng tụ, mà lại mơ hồ biến ảo thành từng con giao long màu đen, giương nanh múa vuốt hướng xuống bên dưới, một cái đối mặt liền nhất thời đem bóng người năm màu đang ngưng tụ kia xé toác ra.
Ngay sau đó bầu trời chấn động những tiếng lôi minh thanh âm!
Từng đạo thô to ngân quang tại bên ngoài thân giao long hiện ra, nhấp nháy đan vào nhau, thanh thế kinh người!
"Không ngờ là chín chín tám mốt con, thật là khó có thể tưởng tượng nổi! Ta nhớ được trước đây có vị tiền bối độ hậu kỳ chi kiếp, đưa tới lôi giao cũng chỉ có ba mươi sáu con mà thôi. Hàn đạo hữu độ hậu kỳ chi kiếp, không ngờ đưa tới nhiều như vậy, này cũng không tránh khỏi quá mức khó mà tin được!" Kim Việt thiền sư thấy được cảnh này, không khỏi hô nhỏ một tiếng.
Lão giả tóc bạc trông thấy tình hình này, trong mắt đồng dạng hiện lên một tia hoảng sợ, nhưng trong miệng cũng là bình tĩnh nói:
" Hậu kỳ chi kiếp này lợi hại như vậy, cũng không biết Hàn đạo hữu ứng phó như thế nào. Một cái không tốt, liền không cách nào tiến giai hậu kỳ cảnh giới, khả năng bản thân nguyên khí tổn hao. Đáng tiếc loại thiên kiếp này người ngoài không cách nào nhúng tay. Nếu không thì có chúng ta ra tay tương trợ, chuyện Hàn đạo hữu có lẽ còn có hy vọng."
Lão giả tựa hồ đã nhận định Hàn Lập không cách nào vượt qua kiếp nạn này!
"Cốc huynh cũng không cần lo lắng nhiều, Hàn đạo hữu nếu muốn chọn vào lúc này đánh sâu vào hậu kỳ bình cảnh, cũng có thể nghĩ đến nhất định nắm chắc. Chúng ta vẫn là trước tiên xem rồi lại nói a." Kim Việt thiền sư thở nhẹ một hơi, thần sắc nghiêm nghị giảng đạo.
Tựa hồ xác minh lời nói tăng nhân là đúng, trời quang một tiếng phích lịch!
Hơn mười đạo thô to kim sắc điện quang như thùng nước từ phía dưới phá không bắn ra, một cái chớp động bên dưới, trực tiếp xuyên thủng ký hiệu mây lửa, hung hăng đánh vào trên thân cự giao màu đen.
Phát ra tiếng ầm vang lớn!
Những nơi kim quang đi qua, thân thể hắc giao khổng lồ trống rỗng hiện ra từng cái động lớn, bên ngoài thân quấn quanh ngân sắc hồ quang, bị kim quang một kích mà diệt. Nếu không phải kim quang chỉ duy trì trong chốc lát, liền biến mất không thấy được. Những con giao long này sợ rằng thật đúng là cứ như vậy bị một kích mà biến mất.
Thế nhưng kim quang này cũng một chút chọc giận những con giao long này.
Hắc giao liền mở miệng gầm nhẹ một tiếng, phụ cận mây gió liền nổi lên, vô số vụ khí hướng tới chỗ thân thể bị tàn phá tụ lại, mà chớp mắt bù đắp lại như lúc ban đầu.
Quần giao lại mở miệng, từng cỗ tro bụi sắc cương phong tuôn ra mà ra, cuồng loạn thẳng đến phía dưới mà đi.
Phía dưới đám mây lửa bị đám gió này thổi vào, liền "Hổn hển" một tiếng rào rạt nổi lên.
Lửa mượn gió thổi, gió mượn lực lửa, gió lửa cùng lao xuống dưới, liền hình thành một mảnh biển lửa cuồn cuộn rộng mênh mông hơn trăm lý, từ không trung trực tiếp từ từ đè xuống bên dưới.( 1 lý= 500m)
Biển lửa thực sự chưa hạ xuống, hư không phía dưới liền bị chiếu một mảnh đỏ bừng, phảng phất như đem toàn bộ không gian đều muốn đốt cháy.
Kim Việt thiền sư cùng Lão giả tóc bạc trông thấy tình hình này, sắc mặt liền biến đổi.
Khoảng cách lửa bao phủ thế này, nếu người Độ Kiếp một cái ứng đối không tốt, so với tu sĩ bình thường nhận được phản phệ viễn siêu so với tưởng tượng.
Phụ cận liên can những tu sĩ khác, đồng dạng cũng lại hút một ngụm khí lạnh.
Bọn họ thật không ngờ đến hôm nay chứng kiến vừa mới ngay từ đầu, liền có lớn như vậy uy năng.
Tự vấn đổi lại chính bọn họ, sợ rằng chỉ một sóng thiên hỏa này là đủ cho bọn họ tan thành tro bụi.
Tại trung tâm chỗ biển lửa rớt xuống, chính là thạch tháp Hàn Lập đang ngồi bế quan.
Tháp này mặc dù cũng có một tầng cấm chế phòng hộ, nhưng nếu thật bị biển lửa đè ép xuống, tự nhiên chỉ có kết cục tháp đổ người vong.
Đúng vào lúc này, một đoàn ngân quang tại chỗ tháp đỉnh chợt lóe hiện lên mà ra, tiếp theo một tiếng thanh minh truyền đến, một đoàn ngân diễm quay tròn từ trong linh quang hiện hình mà ra, từ từ vừa chuyển bên dưới, lại hóa thành một con ngân sắc hỏa điểu đôi cánh trải rộng.
Chim lửa này lúc bắt đầu bất quá cỡ một trượng lớn nhỏ, nhưng khi hai cánh mở rộng ra, ngân diễm một chút bừng bừng bốc lên cỡ mười trượng cao, hóa lớn thành gấp trăm lần so với trước kia, đồng thời hướng biển lửa bổ nhào mà đi.
Một tiếng trầm đục.
Ngân chim vừa tiếp xúc cùng biển lửa, liền im hơi lặng tiếng nhập vào trong đó, thế nhưng sau một khắc, biển lửa liền sôi trào lên.
Đỏ sẫm hỏa diễm phảng phất như bị một cỗ cự lực hấp dẫn không cách nào kháng cự, ào ào tuôn ra hướng đến chỗ hỏa chim cực lớn mà nhập vào, quang mang chớp động liền nhanh chóng biến mất.
Toàn bộ biển lửa trong khoảng thời gian ngắn, liền lập tức chỉ còn lại một phần năm là nhiều.
Mà lấy loại tốc độ này xem ra, biển lửa toàn bộ biến mất căn bản là là trong khoảnh khắc công phu.
Nhưng không chờ đến đó lúc, hắc giao cũng không để yên liền mở miệng trống rỗng phun ra một luồng gió.
Lần này, lại là từng cỗ bạch khí từ không trung mang tất cả xuống bên dưới.
Những cái này bạch khí nhìn như bình thường, thế nhưng ở trong giữa không trung hàn khí lan tỏa xuống dưới, cũng trống rỗng hóa thành băng trùy óng ánh lớn hơn mười trượng, quang mang sắc bén toàn thân cứng rắn dị thường! Bất quá không chờ những cái băng trùy này thực sự hạ xuống, từ phía dưới trong thạch tháp liền một trận thanh âm gào khóc thảm thiết truyền ra, tiếp theo năm cái đầu lâu như bánh xe lớn nhỏ ào ào bay ra, há miệng nhất tề cùng phun, năm cỗ năm màu hàn diễm hóa thành một mảnh thác nước băng tuyết bay cuộn mà lên.
Cái băng trùy bị hàn diễm cuộn vào trong, ào ào tiêu tan, một lần nữa trở lại thành linh khí cực kỳ tinh thuần, bị hàn diễm vừa quấn biến mất.
Liên tiếp hai loại công kích bị phá, những con hắc giao này cũng không chút nóng vội, thân thể xoay một cái xuống bên dưới, mà khi một khắc hạ xuống liền ào ào phát ra tiếng nổ vang tự hành bạo liệt.
Thân thể chúng nó vỡ vụn trong không trung chỉ là chợt lóe, liền biến ảo thành vô số hòn đá to nhỏ bất đồng.
Nhỏ cũng phải to hơn cái đầu người, lớn cũng ước chừng cũng phải nghìn trượng, phảng phất to như quả núi nhỏ. Nhiều như vậy cự thạch điên cuồng hướng xuống bên dưới, phảng phất như long trời lở đất, bình thường tu sĩ thân bị chỗ quần thạch bao phủ hạ xuống, sắc mặt không khỏi biến đỏi không thôi.
Phía dưới thạch tháp một tầng mật thất dưới sâu nhất trong đất, có một đạo bóng người hai mắt nhắm nghiền ngồi xếp bằng bên trên một cái hoàng sắc bồ đoàn.
Trên thân linh khí kích động không thôi, trên mặt đỏ sẫm một mảnh, chỗ thái dương là mồ hôi nóng ào ào chảy, phảng phất như chính bản thân đang vào thời kỳ trọng yếu.
Phía trước thân thể hắn, song song hai ngọn núi một xanh một đen cao cỡ một người đứng, đỉnh đầu có cái bảy mươi hai khẩu phi kiếm xanh sắc hóa thành một đóa xanh biếc kiếm liên vây quanh bay múa không dừng.
Trên thân là từng tầng ký hiệu màu đen cuồn cuộn không dừng, mơ hồ bao phủ một kiện chiến giáp đen kịt như mực.
Nhưng quỷ dị chính là, nhiều như vậy pháp bảo phòng hộ tại chỗ xung quanh, khắp nơi đều là rậm rạp tro bụi sắc quang điểm, mỗi một cái chỉ lớn nhỏ bằng ngón cái, nhưng đều tản ra khí tức âm hàn cực kỳ, đồng thời phát ra âm thanh ông minh không dứt.
Chương 1987: Chương 1987: Hợp Thể hậu kỳ (3)
Người đang ngồi xếp bằng trên mặt đất kia là người bế quan rất lâu chưa ra ngoài - Hàn Lập.
Lúc này, hai mắt hắn nhắm nghiền, ngồi xếp bằng trên mặt đất vẫn không nhúc nhích, nhưng thần sắc trên mặt hắn tựa hồ đang trong tình trạng không tốt.
Phụ cận hắn, những quỷ dị quang điểm kia xoay quanh bay lượn, chợt tụ chợt tán, có khi còn biến ảo thành mãnh thú ác quỷ, có khi lại ngưng tụ thành hình ảnh nam nữ già trẻ. Nhưng bất luận loại hình ảnh bộ dáng nào, sau khi thành hình, đều hướng chỗ Hàn Lập ngồi xếp bằng hung hăng đánh tới, nhưng bị Cực sơn Thanh liên các loại bảo vật toả ra đáng sợ uy năng, đều ngăn cản bức lui hoàn toàn.
Những quang điểm tà vật này, chỉ có thể ở bên ngoài bảo vật phòng hộ tiếp tục ông minh không thôi. Nhưng số lần bức lui càng ngày càng nhiều, mấy thứ này phát ra quái minh âm thanh dần dần sắc nhọn, một bộ dáng cuồng bạo không thôi.
Nhưng Hàn Lập mí mắt vẫn chưa mở, đối với mấy thứ này một bộ dạng làm như không thấy, nhưng chỗ thái dương mồ hôi nóng lại cuồn cuộn rơi xuống, bộ dáng so lúc trước càng thêm chật vật.
Thực tế tình huống cũng chính là như thế!
Tại nơi nào đó trong thần thức hải của hắn trong không gian thần bí, nguyên thần hắn biến thành một thanh bào hóa thân, đang đối mặt tranh đấu với một người tới thời điểm mấu chốt.
Đối thủ mặc trường bào đen kịt, điều khiển bảy mươi hai khẩu phi kiếm màu đen, khuôn mặt hiển nhiên cùng Hàn Lập giống nhau như đúc.
Bất quá vị này hắc bào "Hàn Lập", hai mắt tia máu chớp động, giữa trán có một đoàn hắc khí nồng đậm bao phủ, khuôn mặt tươi cười tràn đầy tà dị, nhất cử nhất động phát ra ma khí đầy trời, giống một loại tà ma đến trái đất vậy.
Hàn Lập hai tay bấm tay niệm thần chú, một tay đồng dạng thôi động bảy mươi hai khẩu màu xanh tiểu kiếm, một tay kim sắc điện xà liên miên bắn ra, nhưng mà hắc bào "Hàn Lập" thôi động màu đen phi kiếm biến ảo thành từng đóa hoa sen màu đen, dễ dàng triệt tiêu hết công kích. Ngược lại tay áo bào run lên, từng đạo màu đen thiểm điện so với kim sắc hồ quang còn muốn to hơn mấy phần theo tiếng mà ra hung hăng bổ về phía Hàn Lập.
Hàn Lập sắc mặt âm trầm, bên ngoài thân Lôi Minh âm thanh nổi lên, hơn trăm đạo kim hình cung đồng thời bắn ra mà ra, liền đem màu đen thiểm điện một kích mà vỡ.
"Hắc hắc, tiểu tử vô dụng thôi. Cái cụ hóa tâm ma này căn bản chính là phục chế bản thể ngươi. Không, tại bản tôn ma tính gia tăng thêm, hẳn là so với bản thể của ngươi còn mạnh hơn ba phần, trải qua thời gian dài giao thủ như thế. Ngươi cũng hẳn là rất rõ ràng rồi." Một thanh âm của nữ tử trẻ tuổi đột nhiên tại trong không trung quanh quẩn vang lên.
"Hừ, ngay cả khi cái hóa thân tâm ma so với ta cường đại hơn một hai phần như vậy, ngươi tưởng trông cậy vào nó có thể đánh bại ta, thôn phệ tâm thần của ta căn bản là si tâm vọng tưởng sự tình. Nếu không phải ta nhất thời không kiểm tra, để ngươi cái ma đầu này xâm nhập trong thần thức hải của ta, tâm tình sao có thể để tâm ma sản sinh, cũng phản phệ bản thân." Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, một tay hướng đối diện một điểm, một đoạn ngân sắc đoản xích bỗng nhiên hiện lên mà ra, cũng hướng đối diện nhoáng lên huyễn hóa ra vô số xích ảnh cuồng chém tới, sau đó mới âm trầm dị thường trả lời.
"Chính xác, ngươi thần thông to lớn viễn siêu ta tưởng tượng, dựa vào cái này một cái chính là giả tâm ma hóa thân đánh tan nguyên thần của ngươi đích xác rất không khả năng. Nhưng mà chớ quên ngươi bây giờ còn phải độ hậu kỳ thiên kiếp. Ngay cả ta không biết ngươi chuẩn bị loại thủ đoạn nào ứng đối, nhưng tại hơn phân nửa nguyên thần pháp lực bị kiềm chế, trái lại không tin ngươi còn có thể bình yên vượt qua. Nếu là không muốn thần hồn câu diệt, còn không đem kiện ma giáp kia giao ra đây cho bản tôn mới tốt. Chỉ cần giao ra ma giáp, ta lập tức từ trong thần thức hải rời khỏi, bảo đảm ngươi thuận lợi tiến giai hợp thể hậu kỳ cảnh giới." Nữ tử dùng một loại ngữ khí tràn ngập mê hoặc nói thêm.
Chủ nhân cái thanh âm này hiển nhiên chính là lúc đầu tại trong Vân Thành, kia ma niệm của tên thiên ngoại ma đầu khóa giới biến thành bị Hàn Lập đánh tan.
Cũng không biết nó dùng cái gì phương pháp, nhưng là tại Hàn Lập độ kiếp thời điểm mấu chốt, nhân cơ hội xâm nhập trong thần thức Hàn Lập, cũng thúc hóa ra một đầu ma hóa tâm ma muốn đem Hàn Lập nguyên thần thôn phệ hết.
Nếu không phải Hàn Lập xem sớm thời cơ, bản thân thần niệm đọng lại viễn siêu phổ thông tu sĩ, sợ rằng tại lúc đầu không đề phòng, thật đúng là bị ma đầu đạt được rồi.
"Nếu là thiên ngoại ma đầu lời nói cũng có thể tin tưởng, vậy mặt trời cũng có thể mọc ở phía tây rồi. Chỉ sợ ta vừa mới sinh ra ý niệm chịu thua, lập tức bị tâm ma thừa dịp lẻn vào, kết quả nguyên thần bị nuốt. Đã sớm nghe người ta nói, thiên ngoại ma đầu tối am hiểu câu dẫn nhân tâm, sát nhân lại vô hình. Bây giờ nhìn đến, quả thực không giả." Hàn Lập mặt không biểu tình, không chút sợ hãi nói.
"Khanh khách, ngươi trái lại đủ cơ cảnh. Nếu đã như vậy, bản tôn tựu hảo hảo chờ ngươi tự mình ngã xuống đi. Chờ ngươi nguyên thần nhục thân tại dưới thiên kiếp tro bụi mai một thời điểm, ma giáp vẫn cứ có thể rơi vào trong tay bản tôn." Thiên ngoại ma đầu thanh âm một cái trở nên thô thiển quái dị, phảng phất lại hóa thân thành một gã nam tử.
Tâm ma tay áo bào run lên, đồng dạng một đoàn ma khí quay cuồng màu đen đoản xích bay ra, cũng huyễn hóa ra dày đặc chi chít màu đen xích ảnh, đem công kích vừa rồi của Hàn Lập tất cả đều tiếp nấy.
Hàn Lập thấy tình hình này, trên mặt âm lệ càng nhiều thêm hai phần. Lúc này hắn liền cảm ứng được non một nửa nguyên thần khác truyền đến tin tức.
Lúc này thiên kiếp bên ngoài tựa hồ đã tới thời điểm mấu chốt rồi, chỉ dựa vào hắn lưu lại một nửa pháp lực cùng thần niệm phỏng chừng hơn phân nửa cũng vô pháp ứng đối tiếp theo lớp thiên kiếp uy năng, hắn phải lập tức diệt sát tâm ma, mới có thể toàn tâm ứng đối kiếp nạn này.
Trong lòng như thế cân nhắc, Hàn Lập không hề do dự một tiếng gầm nhẹ, một tay liền bấm pháp quyết. Theo kim quang chớp động, thân hình một cái chớp động, bỗng nhiên cuồng tăng gấp trăm lần, một cái liền hóa thành một con kim mao cự vượn như núi cao.
"Công pháp, bảo vật, ngươi có thể mô phỏng theo, nhưng ta không tin cái này hóa thân thuật, đồng dạng cũng có thể biến hóa mà ra trước tiếp ta một quyền nói tiếp..." Cự vượn một tiếng ong ong hét lớn, hai cái nắm tay một vòng phía dưới, tựu xông tới đối diện tâm ma cuồng kích.
Nắm tay chưa hạ xuống, hai cổ ẩn chứa lớn lao cự lực kim sắc sóng quang trước hết hiển lộ đi ra, phảng phất muốn đem tâm ma một cái tựu ngạnh sinh đập thành nước tương.
Hắc bào tâm ma, trên mặt liền hiện lên một tia quỷ dị, hai cái cánh tay hắc quang chợt lóe sau, một cái hiện ra tầng tầng bạo sắc lân phiến, cũng bỗng nhiên hướng trên cao một trảo mà đi.
"Xuy xuy" phát ra tiếng xé gió lớn!
Vô số màu đen trảo ảnh giống như một loại lưới tơ thật lớn thoáng cái tại đỉnh đầu tâm ma hiện lên mà ra, kim sắc sóng quang vừa kích tại trên lưới tơ, rung động không thôi cũng không vì thế bị công phá.
Bất quá khi hai cái cực đại nắm tay theo sát sóng quang hạ xuống, lưới ti nhưng không cách nào chống đỡ tấc tấc vỡ vụn.
Nhưng tựu cái này chỉ trong chốc lát, tâm ma hai tay một trảo, bảy mươi hai khẩu màu đen tiểu kiếm chợt lóe, tất cả đều chìm vào trong thân thể nó, trong cổ họng một tiếng quái âm thanh phát ra sau, bên ngoài thân hắc khí tuôn ra mà ra, đỉnh đầu thoáng cái mọc ra hai chiếc sừng đen thô to, đồng thời thân thể cuồng tăng thật lớn đứng lên
Nó vậy mà lại biến ảo thành một gã đầu trâu thân người, ma vật thân khoác một lớp lớn lân giáp màu đen, thân thể to lớn không khác cự vượn chút nào, cũng không chút nào sợ hãi cũng dùng hai nắm tay to lớn thẳng chụp vào nắm tay cự vượn.
"Oanh kinh long " xuất hiện liên thanh tiếng nổ, kim mao cự vượn bị chấn động liền lùi lại mấy bước đi ra ngoài, mà tâm ma biến thành ma vật cũng hai chân trầm xuống, bị ngạnh sinh sinh từ trên cao một nện xuống đất, cũng đem mặt đất đập ra một cái cự lỗ tới.
Tựu lúc này đây giao thủ, Hàn Lập cũng minh bạch đối phương sau khi biến thân, nhục thân mạnh mẽ ngay cả so ra còn kém hắn hóa thân Sơn Nhạc Cự Viên, nhưng là tuyệt đối sẽ không khác biệt quá xa.
Dưới cái tình trạng này cho dù hắn có thể thủ thắng, tốn hao thời gian tính ra cũng tuyệt đối không thể ít. Nhưng tình hình bây giờ, hắn làm sao có thể hao phí thời gian như thế này!
Hàn Lập trong lòng khẩn trương, các loại ý niệm bay chuyển, cuối cùng cắn răng một cái hạ một cái quyết định.
Tuy rằng tiếp theo thần thông thi triển, sẽ vận dụng đại lượng linh lực, cực kỳ bất lợi cho hắn thoát thân khi đối phó mặt sau thiên kiếp, nhưng trước mắt loại này tình hình, cũng bất chấp hậu quả rồi.
Hắn thân hình mới vừa đứng vững sau, lập tức ngẩng đầu phát ra một tiếng huýt sáo dài, một cái ba đầu sáu tay kim sắc pháp tướng thoáng cái hiện lên ở sau người mà ra.
Pháp tướng đóng chặt sáu mắt chợt mở, lập tức hóa thành một đạo hư ảnh hướng tới cự vượn thân thể bổ nhào đi đến.
Một tầng kim quang tại trên thân thể cự vượn lưu chuyển bất định, tiếp theo đầu vai hai bên kim quang chợt lóe, hai khỏa đầu lông lá cùng mặt khác bốn cái cánh tay hiện lên mà ra.
Kim mao cự vượn liền một cái biến thành ba đầu sáu tay bộ dáng, sáu cái cánh tay đồng thời liền bấm pháp quyết, thân thể tựu lần nữa cuồng tăng mấy lần, mấy cánh tay hướng xuống đất, ba đầu hướng lên trời.
Cùng lúc đó, cự vượn hít sâu một hơi, sáu cái cánh tay kim quang chợt lóe, từng đoàn kim quang bỗng nhiên hiện lên mà ra, chợt lóe phía dưới tựu quay tròn chuyển động.
Trong khoảnh khắc, kim quang giống như nắng gắt gai mắt chói mắt hiện ra, cũng một cái mơ hồ sau, bỗng nhiên biến ảo thành sáu đoàn kim sương mù quầng sáng, cũng từng vòng cấp tốc khuếch tán mở ra.
Bất quá qua một cái hô hấp công phu, sáu đoàn kim sắc quầng sáng tựu thoáng cái dung hợp thành một, biến thành một cái quầng sáng có đến trăm trượng to lớn.
Cự vượn ba khỏa đầu đồng thời mở miệng ra, khó hiểu chú ngữ âm thanh nhất thời phát ra ba tầng âm hưởng liên tiếp truyền ra.
Trong kim sắc quầng sáng đột nhiên vô số phù văn hiện lên mà ra, theo đó rất nhanh xoay tròn hiện ra.
Một cái kim sương mù thật lớn vòng xoáy, lập tức tại trong không trung hình thành, cũng được sáu cái cánh tay lớn xa xa hướng chỗ cao nâng dựng lên.
Tại trong kim sắc phù văn chớp động, một cổ hấp lực không thể chống lại nhất thời theo trung tâm vòng xoáy xuất hiện.
Ở đối diện, ma vật đầu trâu bị cái này hấp lực bao trùm phía dưới, thân thể thoáng cái ngã thương, nhưng lại vô pháp ức chế bị cưỡng ép lôi kéo đi qua.
Ma vật một tiếng gầm giận dữ, trên mặt lần đầu hiện ra vẻ kinh hoàng.
Nó tuy rằng là phục chế Hàn Lập bản thể mà đến, nhưng mà bởi vì chân linh máu duyên cớ, cùng kinh trập quyết biến thân, nhưng là thần thông nó duy nhất vo pháp mô phỏng theo,
Kể từ đó, nó một lần gặp Hàn Lập kết hợp kinh trập quyết cùng Phạm Thánh Chân Ma Công thi triển nhị trọng biến thân công kích, tự nhiên ứng đối không dễ rồi.
Phía dưới ma vật càng khẩn trương, bảy mươi hai khẩu màu đen tiểu kiếm, hai tòa cực sơn, màu đen đoản xích các loại bảo vật liên tiếp theo trên thân bay lượn mà ra, cũng hướng thật lớn vòng xoáy cuồng kích mà đi, nhưng một chút hiệu quả đều không có.
Những bảo vật này vừa mới bay đến phụ cận vòng xoáy, nhất thời bị mặt trong phun ra quầng sáng do vô số kim văn hợp thành liền quấn vào, nhất thời mất đi khống chế liền bị vòng xoáy mạnh mẽ kéo vào trong.
Chỉ nghe bên trong một trận nổ vang loạn hưởng, những bảo vật này liền hoàn toàn không còn tung tích.
Lúc này, ma vật cũng bị thật lớn hấp lực kéo đến cách chỗ trung tâm vòng xoáy chỉ còn ba bốn mươi trượng cự ly, trong tay hắc quang chợt lóe, hiện ra một cây đỏ đậm huyết xoa bỗng nhiên hướng trên mặt đất cắm xuống, khi cắm được xuống đất. Tâm ma nguyên bản di động thân thể mới miễn cưỡng dừng lại được.
Ma vật trên mặt thoáng cái lộ ra vẻ mừng rỡ.
Nhưng vào lúc này, cự vượn sáu cái cánh tay đồng thời khẽ động, trong miệng phát ra quát khẽ một tiếng, kim sắc vòng xoáy như một cái cự sơn đè ép mà xuống.
Tâm ma một tiếng hét thảm, tựu không kịp phòng bị, kim quang lập tức nhấn chìm không thấy rồi!
Chương 1988: Chương 1988: Hợp Thể hậu kỳ ( 4 )
""Tốt, rất tốt. Lúc này đây coi như số ngươi gặp may, nhưng là phân niệm bản tôn liền hóa thêm một cái Tâm Ma nữa, cũng chỉ là việc nhỏ dễ như trở bàn tay. Ngươi sử dụng đồng dạng thủ pháp tuyệt đối không diệt được cái tâm ma thứ hai." Thanh âm ma đầu không ra nam nữ kia, có chút thẹn quá hoá giận truyền đến.
Tiếp theo phía trước hắc quang lóe lên, một đoàn khí đen bay ra ngưng tụ lại, một hồi quay cuồng mơ hồ ngưng tụ thành một đạo nhân ảnh.
"Tiếp theo? Không còn lần nữa rồi! Đã bức ta làm ra thi pháp này, lại còn muốn ẩn nấp thân hình, quả thực là mơ mộng hão huyền." Hàn Lập biến thành khỉ đột ba đầu sáu tay, một tiếng ông ông quát khẽ, đột nhiên há miệng ra lại phun ra một đoàn ánh sáng màu xanh biếc.
Một cỗ ánh sáng màu xanh tràn ngập linh khí từ trong thân thể Hàn Lập biến thành, bên trong nó lại bao phủ một cái tàn hương màu vàng nhạt, tản ra một cổ khí đàn hương nhàn nhạt.
Chính giữa chiếc đầu khỉ đột to lớn hai mắt lóe lên màu tím, hai cái bàn tay lớn trong giây lát chụp một cái, liền đem đàn hương bắt vào trong tay, hai tay liền dùng sức chà xát một cái.
""Phốc phốc"" hai tiếng
Một đoàn lửa màu bạc giữa hai tay hiện ra, một làn khói màu vàng nhạt lập tức theo hai bàn tay khổng lồ mở ra liền tản ra xung quanh.
Cơ hồ trong cùng một thời gian, một cái đầu Khỉ Đột Khổng Lồ khác liền mở lớn miệng, dùng sức thổi mạnh một cái.
Nổ đùng âm thanh liền vang lên.
Làn khói màu vàng liền ngưng tụ biến ảo thành một mũi tên, cũng lóe lên tức thì phá không bắn ra, trên đường nhoáng một cái đột nhiên biến mất.
Sau một khắc, cách địa phương Hàn Lập không xa ánh sáng màu vàng lóe lên, mũi tên liền hiện ra, cũng như thiểm điện đâm vào bên trên hư không. ( 1 khắc = không biết)
Liền xuất hiện một tiếng hừ lớn!
Trong hư không chỗ đó căn bản nhìn không có một bóng người, một đoàn ánh sáng màu đen vặn vẹo hiện ra, mũi tên màu vàng vừa vặn đâm vào trung tâm.
"Hừ, Nhân tộc tiểu tử, ngươi thực cho rằng bảo vật có thể tổn thương bản tôn à. Những thứ đồ vật đó với ta mà nói, căn bản không đáng giá nhắc tới đấy." Trong hắc quang liền xuất hiện bóng người nhỏ bé cao khoảng một tấc sừng sững đứng đó, đối mặt với mũi tên vừa vặn xuyên thủng qua thân hình hắn, lại phát ra một tiếng tiếng cười khinh miệt.
Bóng người nhỏ bế này khuôn mặt một mảnh mơ hồ, căn bản nhìn không rõ, nhưng trên người tản mát ra một cổ quỷ dị tà khí, lại để cho người vừa nhìn vào không lạnh mà run, như rơi vào hầm băng.
"Ta lúc nào đã từng nói qua đây là bình thường bảo vật. Mặc kệ bản thể ngươi có phải Thiên Ngoại Ma Quân thật vậy hay không, nhưng một đám ma niệm này mà nói..., thứ này khu trục ngươi dư giả rồi." Khỉ Đột Khổng Lồ vừa thấy mũi tên đánh trúng mục tiêu, thần sắc buông lỏng, miệng nhả tiếng người lạnh lùng nói.
"Cái gì, vật này là.." người nhỏ bé trong ánh sáng đen liền rùng mình, theo trí nhớ dài dằng dặc của hắn trong thoáng chốc liền nhớ tới một vật, thanh âm đột nhiên cả kinh phát ra.
Nhưng hết thảy lại không thể cải biến được cái gì, mũi tên màu vàng sau một khắc phát ra một tiếng trầm đục bạo liệt mà tan.
Nồng đậm hương khí đàn hương theo một cỗ khói nhẹ màu vàng tản khai mở ra, đem tất cả địa phương gần mẫu quanh hắn đều bao phủ hoàn toàn. ( 1 mẫu = 10 sao bắc bộ 1 sào = 360m2)
"Không có khả năng, là Hắc U Băng Hương loại này Khu Ma thần hương! Thứ này có lẽ tại giới này đã sớm tuyệt tích rồi, ngươi làm sao có thể có được? Bất quá đừng cao hứng quá sớm, tiếp theo ngươi muốn vào giai Đại Thừa, lúc đó ta nhất định sẽ tự mình xuất hiện, tuyệt không đơn giản cho ngươi đào thoát mất đâu." Người nhỏ màu đen ở cái khói màu vàng nhẹ bao phủ xuống kia, rốt cuộc không cách nào duy trì hình thể, liền không cam lòng quát một tiếng chói tai, thân hình liền trong hư không tan rã, cuối cùng tại chỗ biến mất không thấy.
Hiển nhiên một tia thần niệm Thiên Ngoại ma đầu này, vào núc này liền bị cưỡng ép ra khỏi biển thần thức của Hàn Lập.
Khỉ Đột Khổng Lồ ba đầu sáu tay mắt thấy cảnh này, hai tay nhanh chóng bấm niệm pháp quyết, hình thể nhanh chóng thu nhỏ lại, trong nháy mắt giải trừ hai lần biến thân, khôi phục lại hình người.
Giờ phút này sắc mặt Hàn Lập trắng bạch, có một chút thở dốc, vừa rồi thi triển thần thông tiêu hao thần niệm cùng pháp lực quả thực không ít, cũng là nguyên nhân ngay từ đầu hắn cũng không có thi triển loại thần thông này.
Hàn Lập nhìn lướt qua địa phương ma vật biến mất, cũng không thấy nhẹ nhõm chút nào, ngược lại không nói hai lời một tay bấm niệm pháp quyết, thân hình hóa thành từng đoàn ánh sáng màu xanh tán loạn bay ra.
Vừa rồi vì sợ Tâm Ma thừa cơ ảnh hưởng tới thần niệm trong thần thức hải, cho nên hắn triệt để chặt đứt liên hệ với thân thể bên ngoài, hiện tại Tâm Ma bị diệt, tự nhiên không thể chờ đợi được lập tức trở về bản thể.
Hàn Lập hai mắt đang nhắm lập tức mở ra, vừa hay liền thấy bốn phía là những điểm sáng màu tối chẳng biết từ lúc nào ngưng tụ trở thành năm bóng người cao khoảng trượng, hình thể biến ảo thành cái bóng mơ hồ không rõ, đang dốc sức liên tiếp đánh vào vòng ánh sáng bảo vệ quanh hắn.( một trượng = 0,33m)g
Năm cái bóng mơ hồ này mỗi một lần tấn công, vòng ánh sáng bảo vệ cùng bảo vật chấn động không ngừng, đem vòng ánh sáng bảo vệ thu hẹp hơn phân nửa.
Năm cái bóng mơ hồ trong miệng liền phát ra âm thanh bén nhọn dị thường, vây quanh Hàn Lập nửa bước không dời, trên người tản ra khí tức cuồng bạo kinh người.
""Hừ, chỉ là mấy cái bóng ma ngưng tụ vậy mà cũng dám ở trước mặt ta ra oai, liền biến mất cho ta.""
Hàn Lập mặt sắc trầm xuống, không cần suy nghĩ một tiếng quát chói tai, bên ngoài thân đột nhiên màu vàng điện sáng lóe lên, vô số màu vàng điện sáng theo thân hình bắn ra.
Năm cái bóng ma ngưng tụ kia, liền bị một mảng ánh sáng màu vàng bao phủ lên, liền trong tiếng sét đánh mà tan thành mây khói, căn bản một chút chống cự cũng không có.
Tiêu diệt được năm cái bóng ma kia, trên mặt Hàn Lập cũng không có chút vui mừng nào, ngược lại khuôn mặt càng trầm xuống.
Bởi vì vào lúc này, vài toà cấm chế cùng pháp trận hắn chuẩn bị để ứng phó với thiên kiếp, bị kích thích mà khởi động toàn bộ, liền hóa thành mấy tầng vòng sáng cực lớn đem tòa bộ thạch tháp bao phủ hoàn toàn.
Nhìn lên đỉnh đầu, tám mươi mốt con rồng màu đen hô gió gọi mưa hướng xuống dưới, phun ra từng chùm tia sét năm màu.
Những chùm tia sét năm màu này nhỏ khoảng một xích, lớn chừng dặm vuông, liền từ trên trời như mưa chút xuống. ( 1 dặm vuông = 1609m2, 1 xích= 1 trượng = 0,33m)
Tại tia sét đánh xuống, từng tầng cấm chế bộ dạng chống đỡ không nổi, đồng thời phát ra tiếng thanh minh liên tục.
Lúc này, trên bầu trời tất cả các chùm tia sét năm màu tập chung lại một chỗ với nhau, lập tức biến thành một cột điện quang lớn như thác nước, lóe lên liền đánh thẳng xuống vầng sáng cấm chế phía dưới.
Một hồi giòn vang!
Toàn bộ màn sáng cấm chế rung lên liền vỡ thành từng mảng.
Cột sét năm màu đó không bị ngăn cản, thoáng một cái theo ở phía trên đỉnh tháp biến mất không thấy gì nữa, mà sau một khắc, tựu đi ngang qua hư không xuất hiện ở phía trên mật thất của Hàn Lập, đánh thẳng xuống.
Hàn Lập không lưỡng lự liền phất tay áo, hơn mười tia điện màu vàng cùng nhau bắn ra.
Một tiếng nổ mạnh điếc tai nhức óc!
Tia điện màu vàng cùng tia chớp năm màu vừa tiếp xúc với nhau, liền cùng nhau biến mất hoàn toàn.
Nhưng cũng chỉ là vừa mới bắt đầu mà thôi, trong mật thất liền xuất hiện càng nhiều tia chớp năm màu hơn, chúng liền điên cuồng hướng tới chỗ Hàn Lập đang đứng mà đánh.
Hàn Lập hai mắt nhíu lại, đột nhiên một tay hướng tới hư không chụp một cái, trong lòng bàn tay liền xuất hiện một đoàn ánh sáng màu xanh, quay tít một vòng, hóa thành bảy mươi hai đạo ánh sáng màu xanh tán loạn bay ra xung quanh.
Một tiếng rồng ngâm truyền ra!
Vô số kiếm khí màu xanh giao thoa với nhau trong hư không hiện ra, liền tản rộng bao phủ bốn xung quanh mật thất, liền hướng tới đỉnh đầu Hàn Lập ngưng tụ lại, biến thành một quả cầu màu xanh.
Quả cầu này quay tít một vòng, phát ra vô số ánh kiếm chói mắt chợt lóe chợt tắt, phát ra một tiếng liền vỡ vụn, một con rồng toàn thân xanh biếc giương nanh múa vuốt bay về phía trước.
Hàn Lập một tay liền chỉ về đám kiếm màu xanh thành hình hoa sen kia, trong nháy mắt mấy chục lưỡi kiếm nhỏ một lần nữa bày ra Thanh Bàn Kiếm Trận.
Tòa kiếm trận này không hổ là một trong những đòn sát thủ của Hàn Lập, con rồng toàn thân xanh biếc kia liền bay lượn xung quanh gian phòng, tia sét năm màu kia đánh lên trên người nó lại không tổn hao gì, ngược lại thoải mái hướng xuống phía dưới, đem tất cả tia sét năm màu kia đều một đánh mà tan.
Mà đúng lúc này, bầu trời bên ngoài nguyên bản đám mây lửa thu nhỏ lại chẳng những đã khôi phục lại như lúc ban đầu, hơn nữa ánh lửa bên trong liền rung chuyển, từng đoàn từng đoàn cầu lửa to khoảng đầu người đỏ thẫm từ trong mây lửa rơi thẳng xuống.
Nhưng Hàn Lập tự nhiên sẽ không sợ hãi mảy may, liền hít sâu một hơi, hai ngọn núi nhoáng một cái liền xuất hiện tại trước mắt hắn, một tay hướng lên hai ngọn núi vỗ một cái!
Tối tăm mờ mịt Nguyên Từ Thần Quang cùng từng đạo vô ảnh kiếm khí lập tức hóa thành một tầng tầng sóng sáng từ trong hai tòa núi tuôn ra.
Một ngày một đêm sau, trên bầu trời tám mươi mốt con rồng màu đen, phát ra một tiếng trầm thấp liền tự động tan rã, cuối cùng hóa thành từng đoàn từng đoàn khói đen tản mác, tại phụ cận một một đám cấp cao tu sĩ mực chưa rời đi chứng kiến uy năng của thiên kiếp cùng thủ đoạn ngăn cản của Hàn Lập, kinh hãi trợn mắt há hốc mồm.
Thiên kiếp lợi hại như thế, bọn hắn ngay cả là lần đầu tận mắt nhìn thấy, nhưng Hàn Lập thần thông to lớn, dùng lực lượng một người có thể mạnh mẽ hóa giải từng cái, càng khiến đám đẳng cấp cao tồn tại xem được nước miếng thẳng nuốt không thôi.
Mà mắt thấy Hắc Long tản ra trong nháy mắt, từng tiếng thét dài bỗng nhiên trong Thạch Tháp du dương truyền ra, bay thẳng lên chín tầng mây.
Đồng thời, một đạo cột sáng màu xanh mờ cũng lóe lên từ trong tháp xuất hiện, những nơi ánh sáng màu xanh đi qua, vô luận mây lửa hay là khói đen bị càn quét không còn, chỉ để lại đầy trời sắc phù văn.
Cột sáng lóe lên liền thu lại, một cái hư ảnh thân cao ngàn trượng khí thế kinh người lơ lửng ở trên không trung, nhìn khuôn mặt cùng tướng mạo, cùng Hàn Lập giống nhau như đúc.
"Ồ, đây không phải Hàn đạo hữu ư!"
"Thì ra là Hàn tiền bối trùng kích hậu kỳ bình cảnh, thật là sự tình không thể tưởng tượng nổi. "
Khi nhìn rõ ràng khuôn mặt hư ảnh, phụ cận hơn phân nửa tu sĩ đều nhận ra Hàn Lập đến, lập tức liền xôn xao không thôi.
Hư ảnh màu xanh ánh mắt hướng tới nơi rậm rạp chằng chịt sắc phù văn nhìn lại, khóe miệng lộ ra một nụ cười nhẹ, đột nhiên há miệng dùng sức khẽ hút.
Liền tất cả phù văn lập tức run lên, lập tức hóa thành vô số điểm sáng bay vào, như nước sông chảy về biển liền bị hư ảnh cực lớn thoáng một phát hút vào trong miệng.
Nhiều điểm sáng như vậy, mỗi lần hút một ngụm, cơ hồ đều tính bằng đơn vị hàng nghìn.
Thanh sắc hư ảnh lập tức với tốc độ kinh người lập tức lớn dần, mà khi phụ cận tất cả các điểm sáng bị hút hầu như không còn, xa xa chỗ vòng sáng bảo vệ giống như có lực lượng thần bí điều khiển, xuất hiện điểm sáng nhao nhao hướng tới hư ảnh bên này bay lại, liền bị hư ảnh màu xanh hút vào.
''Không tốt, tất cả mọi người rời mau! Hàn đạo hữu đã vượt qua hậu kỳ thiên kiếp, hiện tại đang hấp thu Thiên Địa nguyên khí, ngưng tụ nguyên thần. Vị trí chúng ta hiện tại, đều trong phạm vi ảnh hưởng tới hắn! Tốt nhất tất cả rời đi, để tránh ảnh hưởng đến Hàn đạo hữu."" Lão giả râu bạc trên mặt biểu hiện bộ dáng khó có thể tin, chứng kiến phía xa một màn thế này, lại cả kinh cao giọng hét lớn.
'' Ha Hả, năm mới tết đến mọi người vạn sự như ý, thân thể khỏe mạnh'' Vong Ngữ liền nói.
Chương 1989: Chương 1989: Đệ Nhất Ma Tôn
Phụ cận xung quanh cao giai tồn tại nghe được thanh âm này liền rùng mình, liếc mắt nhìn nhau một cái, òa ào phi độn lại về phía sau.
Nhưng có số ít tu sĩ hai tộc ở lại trên mặt hiện một chút do dự, nhưng bị Lão giả dâu trắng gằn giọng bức bách, không thể không có chút xấu hổ mà đứng lại cũng liền rời đi.
" Hừ, bọn người kia cư nhiên muốn tính toán ở lại cùng Hàn đạo hữu tranh đoạt nguyên khí trời đất, thật sự là một đám không biết sĩ diện gì cả." Lão giả dâu trắng thấy này tình hình, hừ lạnh một tiếng nói.
"Cái này cũng khó trách, Hàn đạo hữu tiến giai hậu kỳ thành công, cô đọng lại nguyên thần cần tới lượng lớn nguyên khí trời đất, bọn họ nếu vụng trộm hấp thu được một ít, tự nhiên vô cùng có ích." Kim Việt Thiền Sư lại khẽ cười một tiếng nói.
" Nhưng liền như vậy, có thể ảnh đến Hàn đạo hữu cô đọng lại nguyên thần, tuy rằng ảnh hưởng này không lớn lắm, nhưng ta cũng không hy vọng Hàn đạo hữu bởi vậy mà có ý bất mãn." Lão giả dâu bạc nhìn phía hư anh thật lớn phía xa kia, chậm rãi nói, trong mắt tràn ngập phức tạp.
" Điều này cũng đúng, cái đó đạo hữu cũng không cần suy nghĩ nhiều, Hàn đạo cũng không muốn ở thời điểm cô đọng nguyên thần này xảy ra sai lầm gì, sao có thể buông tha bọn họ những tên đục nước béo cò kia chứ. Nhưng mà dù nói như thế nào, Hàn đạo hữu lúc này đã thành công tiến giai hợp thể hậu kỳ, hôm nay đối với bản thành mà nói chính là một tin vui. Lão nạp cho tới bây giờ còn có chút cảm giác như ở trong mộng, ta tuy rằng đối hắn có chút tin tưởng, nhưng cũng thật không ngờ ở thiên kiếp hạ xuống lợi hại như thế, vẫn có thể thuận lợi độ kiếp thành công." Kim Việt Thiền Sư liền thở dài một hơi trả lời.
" Hàn đạo hữu từ hợp thể sơ kỳ liền tiến giai đến hậu kỳ cảnh giới, chỉ tốn thời gian khoảng mấy trăm nam, nếu mà cùng so sánh, lão phu có cảm giác sống nhiều năm như vậy thật uổng phí. Về sau nói không chừng hắn có cơ hội trở thành bản tộc một vị Đại Thừa kỳ tồn tại!" Lão giả dâu bạc một tay liền vuốt chòm râu, thần sắc ngưng trọng dị thường.
" Ân, thiên phú kinh người như thế chính xác không phải không có cơ hội. Nhưng mà tiến giai hợp thể hậu kỳ cũng là chuyện tình khó khăn muôn vàn rồi, cùng với tiến giai vào đại thừa lại không thể đánh đồng với nhau được. Hàn đạo hữu cũng chỉ có một tia hi vọng mà thôi." Kim Việt Thiền sư trầm ngâm trong chốc lát, mới nói chính xác.
" Đây là điều hiển nhiên, nhưng cũng là một tia hi vọng, về sau còn có thể chân chính trường sinh phi thăng tiên giới. Ta nghĩ chúng ta đã sớm không còn hi vọng rồi, chỉ có thể ngồi chờ đại nạn tiến đến mà thôi." Lão giả dâu bạc thần sắc có vẻ ảm đạm vài phần.
" Cốc đạo hữu cần gì để ý việc này, từ thời thượng cổ. Cả nhân tộc có thể đi vào giai Đại Thừa kỳ ít ỏi không có mấy người. Một thế hệ của chúng ta chỉ có Mạc Giản ly tiền bối tồn tại, đã là một sự kiện lớn nhất rồi." Kim Việt Thiền Sư thấp giọng niệm một tiếng phật hiệu trả lời.
" Hắc hắc, không nghĩ đến đại sư thật thực có thể hiểu được. Nhưng lời này cũng không phải không có lý, cho dù tiến giai đại thừa, còn bước phi thăng cuối cùng kia cũng chưa nghe nói có người nào. Nghe nói dị tộc ngẫu nhiên chỉ có mấy vị thần thông to lớn mới có thể may mắn phi thăng thành công, ta thấy nhân yêu hai tộc chưa bao giờ ghi lại có vị tiền bối nào có thể phi thăng thành công. Thật sự muốn phi thăng thành tiên, không phải là việc dễ dàng!" Lão giả dâu bạc liếc nhìn tăng nhân một cái, cười hắc hắc nói.
" Ta xem bản ghi chép của hai tộc có các vị tiền bối chờ độ kiếp phi thăng, cuối cùng đều mai danh ẩn tích, căn bản không muốn cho người ngoài nhìn thấy tình hình bọn họ độ kiếp. Nói không chừng thật sự có một hai vị tiền bối vượt qua thiên kiếp, mà phi thăng thành công." Kim Việt Thiền Sư nói có chút may mắn.
" Có lẽ như vậy, nhưng mà mặc kệ có phải là sự thật hay không, việc này đối với tình hình của bản thành không có một chút tác dụng nào. Nhìn lại ta và ngươi cũng chạy nhanh rời đi đi, nếu không vạn nhất làm cho Hàn đạo hữu hiểu lầm hai ta, liền có chút phiền phức." Lão giả dâu bạc không cho là đúng chỉ xuống phía dưới, nhìn lại phía xa xa hư ảnh trước mắt đã cao tới ba nghìn trượng, không khỏi hiện lên một tia sợ hãi nói.
Kim Việt Thiền Sư tự nhiên sẽ không phản đối, lúc này hai người bay lên trời, hóa thành hai đạo cầu vồng bay về phía sau.
Xa xa hư ảnh to lớn kia còn đang điên cuồng hấp thu nguyên khí trời đất bốn phía, hơn nữa phạm vi càng ngày càng lan rộng, cơ hồ đem nguyên khí trời đất quanh Thiên Uyên thành, thành cái phễu lớn trong hư không.
Hư ảnh cuối cùng dừng lại biến thành bóng người cao đến năm nghìn trượng, bầu trời khu vực quanh thành tồn tại tu sĩ hai tộc mỗi một người nhìn đến phía xa hư ảnh to lớn kia, hoảng sợ xôn xao hiển nhiên đều không giống nhau.( 1 trương =0,33m)
Không riêng ở trong thành hai tộc có thể nhìn rõ ràng Hàn Lập nguyên thần biến thành hư ảnh, một một số Ma tộc quan trọng ở trong lớn tháp gần khu vực, cũng đồng dạng xa xa có thể nhìn thấy một ít cảnh tượng mơ hồ, cũng có thể cảm nhận được bầu trời khu vực trong thành nguyên khí trời đất kích động.
Trong một tòa tháp cao nhất trong Ma tộc đại quân, một gã thiếu liên tuấn tú mặc áo đỏ như máu đứng ở cửa sổ. Nhìn về bầu trời khu vực thành phía trước, trong mắt tia máu chớp động không thôi
"Cổ hơi thở này... Đúng vậy, hẳn là có tên gia hỏa nào đó tiến giai Hợp Thể hậu kỳ rồi. Hừ, này cũng hơi có chút phiền phức rồi, khí tức khổng lồ như thế này, tựa hồ không phải bình thường Hợp Thể hậu kỳ tồn tại, xem ra sau này tổng tiến công, cần phải phái người đối phó người này rồi." Thiếu niên nhìn trong chốc lát, hai mắt nhíu lại lẩm bẩm. Hắn chính là một cỗ hóa thân Huyết Quang Thánh Tổ chỉ huy Ma tộc đại quân tiến đánh Linh giới.
"Huyết quang, chỉ là một gã Hợp Thể hậu kỳ tồn tại coi làm được cái gì. Ngươi cứ yên tâm, giao cho ta xử lý đi. Hắc hắc, ngươi hao phí thật lớn như vậy mời ta đến đây, không phải là muốn ta thay ngươi giải quyết một chút phiền toái đấy sao!" Cách cửa sổ không xa có một cái bàn đá, có một đại hán quanh thân quấn một tấm da thú màu bạc, một tay cầm lấy một cái đùi dã thú máu chảy đầm đìa đưa lên cái miệng rộng lớn cắn, có chút hàm hồ nói.
Đại hán này tướng mạo có vẻ đoan chính, nhưng toàn thân cơ bắp cuồn cuộn, màu da tỏa sáng như Cổ Đồng, phảng phất như thép tinh đúc mà thành, trên người tản ra một cổ khí tức giống như dã thú làm cho người ta hoảng sợ.
"Ân, việc này chưa cần Hung huynh đi làm. Ta mời ngươi tới, là giao cho ngươi một tên gia hỏa khó giải quyết khác. Bất quá ta không thể xác định người này đã về tới Thiên Uyên Thành hay chưa, nếu hắn không có ở đây, tên Hợp Thể hậu kỳ tồn tại này, liền giao cho hung huynh xử lý cũng không muộn." thiếu niên áo đỏ như máu đem ánh mắt thu lại, quay đầu nhàn nhạt nói ra.
Đại Hán này chỉ có tu vị Hợp Thể hậu kỳ, Huyết Quang lại tựa hồ đối với hắn kiêng kị dị thường, cũng một bộ dáng ngang hàng nói chuyện.
"Ah, người này xem ra không phải Hợp Thể hậu kỳ bình thường, ngươi không có ý định để cho ta tới xử lý. Chẳng lẽ tên gia hỏa ngươi chuẩn bị để cho ta đối phó, so người này còn khó đối phó hơn sao?" Đại Hán trong mắt lóe lên ánh sáng, có chút ngoài ý muốn nói.
"Có lẽ so với tên vừa mới tiến giai này có phần khó giải quyết hơn. Ta đây cũng không rõ lắm, chỉ biết là ba tên hóa thân của ta đuổi giết hắn hai lần. Kết quả lần thứ nhất không không thành công mà quay về, lần cuối không hiểu sao liền biến mất." Huyết Quang lông mày nhướng lên nói.
"Cái gì, có loại sự tình này! Ngươi vừa nói cái này, ta nhớ tới khoảng thời gian trước nghe những đạo hữu khác đã từng nói qua, ngươi tựa hồ liền một núc phái xuống ba cụ hóa thân. Nhưng ba người liên thủ, sao có thể có thể liền lúc bị đánh chết. Chẳng lẽ ngươi để cho ta đối phó là Nhân Yêu hai tộc một vị Đại Thừa kỳ tồn tại!" Đại Hán rốt cuộc không còn tâm tình ăn cái gì, đột nhiên đem một nửa chân thú đang gặm dở quăng xuống đất, thần sắc trầm xuống mà hỏi.
"Hắc hắc, Hung huynh yên tâm. Cho dù ta muốn ngươi đối phó với Đại Thừa kỳ tồn tại, chỉ có thể chờ ngươi sau này tiến giai Đại Thừa mới nói. Ta cho ngươi đối phó chính là một gã tu sĩ nhân tộc Hợp Thể trung kỳ. Người này thần thông thật sự rất to lớn, bình thường Hợp Thể hậu kỳ tồn tại không phải đối thủ của hắn. Ba cụ hóa thân hơn phân nửa thực chết trong tay hắn. Hung huynh là đệ nhất ma tôn chỉ dưới tồn tại Thánh tộc Thánh Tổ bọn ta, đối phó người này là người chọn lựa tốt nhất."Huyết quang Thánh Tổ chậm rãi nói.
"Ngươi đề cao ta quá rồi. Nếu thật là có thể đồng thời đánh chết ba cụ hóa thân của ngươi, người này thực lực tựu chưa bằng ta, nhưng cũng không kém quá xa đấy. Thù lao mời ta ra tay, phải tính toán lại. Nếu không ta sẽ không xuất thủ." Đại Hán dùng to bàn tay vừa thô vừa to sờ cái cằm, tự định giá trong chốc lát, không chút do dự nói.
"Được nhưng mà bảo vật trên thân của người này toàn bộ phải giao hết cho ta mới được." Huyết quang Thánh Tổ mắt cũng không chớp phát ra một tiếng liền đáp ứng.
"Xem ra tên tu sĩ nhân tộc này trên người có bảo vật, hoặc là có đồ vật ngươi có nhu cầu cấp bách. Nếu không tuyệt sẽ không đáp ứng sảng khoái như thế. Cũng được trước kia thù lao tựu tính không thấp, hôm nay gấp đôi đi, vô luận cái dạng bảo vật nào, Hung mỗ cũng không nhìn trộm một cái. Cứ quyết định như vậy đi. Ta cũng nhìn xem, tên tu sĩ nhân tộc có thể đem ba cụ hóa thân của ngươi đều đánh chết, rốt cuộc thần thông như thế nào. Ân một trận chiến này, có thể cho ta tận hứng một hồi. Thực hi vọng sớm đến ngày hôm đó." Đại Hán mười ngón nắm chặt, phát ra một loạt âm thanh "Gắc....", đồng thời há miệng rộng nói.
Hắn lộ ra một hàm răng trắng, lòe lòe sáng lên, cả người lại phảng phất thoáng một cái biến thành một hung thú như muốn cắn nuốt người đối diện.
Đối với phản ứng của đại hán như vậy, Huyết Quang Thánh Tổ lại tựa hồ hết sức hài lòng, lúc này mỉm cười gật đầu.
"Tại hạ tin tưởng với danh tiếng Hung huynh, mới không tiếc bỏ ra một cái giá lớn mời Hung huynh từ Thánh Giới gọi tới. Đại quân đúng là trong thời gian tới sẽ đánh Thiên Uyên Thành, ngươi trước nghỉ ngơi một chút, khôi phục lại pháp lực hao tổn khi phá mà tới, để ứng phó đối thủ khó giải quyết này."
"Một chút nguyên khí hao tổn tính toán cái gì, Hung mỗ căn bản không cần nghỉ ngơi. Hiện tại bên ngươi đã vô sự, ta liền đi dạo một vòng coi, nhìn xem có việc gì có thể giải buồn! Nơi này là Linh giới, Thánh Tổ các ngươi cũng không ăn no dửng mỡ hạn chế hoạt động của ta à nha." Đại Hán bỗng nhiên mặt đầy sát khí nói.
"Cái này đương nhiên. Nếu là khu vực dị tộc, tự nhiên sẽ không có bất luận hạn chế gì. Mặc cho Hung huynh tùy ý tận hứng đi." Huyết quang Thánh Tổ trước sắc mặt hơi đổi, nhưng lập tức tựu cười ha ha nói.
Đại Hán nghe vậy cười lớn một tiếng, lúc này thoáng một cái đứng dậy đi nhanh đi ra ngoài cửa, cũng không nói lại một tiếng liền rời khỏi nơi đây.
Huyết quang hai mắt thấy Đại Hán biến mất sau cánh cửa, liền lắc đầu, trên mặt lại có vài phần bất đắc dĩ.
Chương 1990: Chương 1990: Lời mời
Khi nói chuyện với vị đệ nhất Ma tôn này, hắn đối với người này cũng hiển nhiên rất tôn kính, lời nói hành động một bộ dáng kính cẩn không làm mất lòng.
Đương nhiên cũng bởi vì hắn cũng không phải bản thể Huyết Quang thánh tổ, chỉ là một khối hóa thân mà thôi. Nếu không cho dù đại hán này ngay cả thần thông kinh người, cũng không dám kiêu ngạo như vậy.
Huyết Quang cúi đầu suy nghĩ một lát, bỗng nhiên ngẩng đầu lớn tiếng gọi:
"Người đâu, cho gọi Đại thống lĩnh đến gặp ta."
"Vâng, đại nhân!" Ngoài cửa liền có người cung kính chả lời, liền có một gã thị vệ bay nhanh đi truyền lệnh.
Huyết Quang lúc này mới bình tĩnh ngồi trở lại vị trí chủ thượng, bắt đầu tinh tế cân nhắc đến một sự tình.
Cùng lúc đó, trong Thiên Uyên Thành hư ảnh to lớn kia rốt cục cũng hấp thu đủ linh khí, ánh sáng chợt tắt pháp tướng thu lại, hóa thành một đoàn quả cầu ánh sáng màu xanh lóe lên rồi hướng tới thạch tháp bay tới.
Chỉ thấy ánh sáng chói mắt chợt lóe, qủa cầu liền biến mất không thấy bóng dáng.
Lúc này, ở chỗ sâu trong tháp Hàn Lập thở dài ra một hơi, chậm rãi mở hai mắt, trên mặt biểu tình tràn đầy vui sướng.
"Đây là Hợp Thể hậu kì cảnh giới, quả nhiên cùng so với sơ kì cùng trung kỳ cảm giác hoàn toàn khác nhau". Hắn thì thào tự nói
Nếu tu vi đã tu luyện đến cảnh giới này, cũng coi như một nửa chân bước vào cánh cửa Đại Thừa tu sĩ. Con đường mơ ước suốt đời của hắn rốt cục có thể mơ hồ thấy được. Hàn Lập cảm ứng được pháp lực cùng thần niệm trong cơ thể gia tăng mạnh mẽ.
Lúc này đây tiến giai hậu kỳ cảnh giới thành công, ước chừng làm cho pháp lực cùng thần thức lực tăng vọt hơn phân nửa, mà cũng chưa tới giới hạn cao nhất, nếu tiếp tục tu luyện thêm nữa còn có thể gia tăng thêm một tầng nữa.
Tuy nhiên có chút tiếc nuối chính là, thân thể hắn không có một chút cải thiện đáng kể nào.
Xem ra nghe đồn chỉ khi nào tiến giai vào cảnh giới Đại Thừa tu sĩ, mới có thể làm cho thân thể mạnh mẽ hơn là chính xác. Về phần hiệu quả, tự nhiên phải xem mỗi người tu luyện công pháp cùng tiềm lực thiên phú mà phân chia rồi.
Hàn Lập cân nhắc như thế, đem một tia tiếc nuối trong lòng kia xóa bỏ, tiếp tục nhắm mắt lại, bắt đầu tu luyện củng cố cảnh giới, cùng pháp lực hao tổn khi độ kiếp.
Trong quá trình độ kiếp, bởi vì đối kháng tâm ma, hắn đã hao tổn không ít pháp lực cùng thần niệm, cho nên trong quá trình ngăn cản thiên kiếp, không thể không mượn bảo vật đông đảo.
Ngay cả như vậy, kiếp lạn hậu kỳ này mức độ điên cuồng cuồng bạo viễn siêu so với tưởng tượng.
Làm cho hắn không thể không liên tiếp cho tự bạo hơn mười kiện cao cấp bảo vật trong bảo khố trước kia đoạt được, thậm chí ngay cả bảy mươi hai khẩu Thanh Trúc Phong Vân Kiếm, thời gian dài sử dụng đã bị hư hao nhất định.
Nếu không phải có hai tòa cực sơn có khả năng kì diệu chống thiên lôi, ở thời điểm cuối cùng ngoài ý muốn thể hiện thần uy ngăn cản mấy đạo thiên lôi cuối cùng, hắn chỉ sợ cho dù có thể vượt qua kiếp nạn này, cũng tuyệt đối trọng thương dậy không nổi, liền không có bộ dáng bình yên vô sự như vậy.
Khi trải qua lần độ kiếp hậu kỳ này, Hàn Lập đối với ngũ cực sơn tin tưởng tăng lên nhiều, trong lòng hạ quyết tâm nhất định không tiếc bất cứ giá nào, đem ba tòa cực sơn còn lại luyện chế ra mới được.
Ở Hợp Thể hậu kì thiên kiếp uy lực to lớn thế này, Đại Thừa cùng phi thăng thiên kiếp còn đáng sợ đến mức khó có thể tin được. Nếu không có ngũ cực sơn trong mà nói, hắn một chút tin tưởng đều không có.
Huống chi còn phải ngăn cản mỗi đoạn thời gian đại thiên kiếp sẽ buông xuống, lại phải cần trọng bảo này.
Hàn Lập đem ý niệm này ở trong đầu suy nghĩ một lát, cả người liền thả lỏng trong đan điền một dòng pháp lực ấm áp dào dạt lưu chuyển mọi chỗ trong thân thể, tâm thần liền tập chung hoàn toàn vào tu luyện.
Hàn Lập nhập định lần này, thời gian ước chừng hơn mười ngày.
Nửa tháng sau, ở trong mật thất một tiếng thét dài theo gió truyền ra,cửa mật thất liền"Phanh" một tiếng, tự động mở ra.
Ánh sáng màu xanh chợt lóe, Hàn Lập thần sắc bình tĩnh xuất hiện tại cửa, ánh mắt nhìn trái nhìn phải.
"Bái kiến sư phụ!"
"Chúc mừng Hàn huynh tu vi đại thành!"
Khí Linh Tử, Hải Đại Thiếu cùng Băng Phượng vẫn canh giữ ở bên ngoài, vừa nghe thấy tiếng huýt gió, trong nháy mắt liền bay nhanh tới ngoài cửa, thấy vậy tình hình, lúc này mừng rỡ đều tiến lên thi lễ chúc mừng.
"Ha hả, nếu không có tiên tử tương trợ, Hàn mỗ lúc này đây có thể hay không tiến giai thành công vẫn là hai chuyện khác nhau. Đạo hữu, chúng ta ra đại sảnh nói tiếp đi. Hai ngươi trong khoảng thời gian này cũng vất vả, cũng đi cùng đi." Hàn Lập hướng ba người mỉm cười phân biệt nói.
Đám người Băng Phượng tự nhiên không có ý kiến, liền đi theo Hàn Lập lên tầng cao nhất của thạch tháp.
Một lát sau, Hàn Lập cùng Băng Phượng liền chia ra ngồi vào ghế trong đại sảnh.
Khí Linh Tử cùng Hải Đại Thiếu thân là vãn bối, liền kính cẩn đứng ở hai bên, nghe Hàn Lập cùng Băng Phượng nói chuyện với nhau.
Lúc này đây, Hàn Lập đã là tu sĩ Hợp Thể hậu kì, bọn họ cơ hồ so với Hàn Lập còn muốn hưng phấn hơn vài phần.
Có một vị sư phụ như vậy, từ nay về sau trong nhân yêu lưỡng tộc còn có người nào dám tới tận cửa khi dễ đây. Về sau chỉ sợ những tu sĩ có cảnh giới so với bọn hắn cao hơn một tầng, đối với hai người bọn họ cũng khách khí vài phần.
"Hàn huynh, tiểu muội tự nhận thân đủ máu huyết Thiên Phượng, vô luận tư chất cùng thiên phú tuyệt không kém với bất luận kẻ nào, năm đó ở Nhân Giới trong thời gian ngắn ngủn liền tu luyện tới cảnh giới cực cao. Nhưng hiện giờ so với cảnh giới hiện tại của Hàn huynh, thật sự không biết nói cái gì cho tốt. Chỉ sợ ngày đó hai ta liên thủ thông qua tiết điểm phi thăng Linh Giới, đạo hữu chính mình tuyệt không nghĩ tới sẽ có được thành tựu như hôm nay. Hàn huynh tiến giai Hợp Thể hậu kì, cộng với thần thông kinh người, ở trong nhân yêu hai tộc trừ bỏ hai gã Đại Thừa kỳ tồn tại, liền không kiêng kị bất kỳ tồn tại nào rồi, thậm chí phân nửa Linh Giới đạo hữu có thể tiêu diêu tự tại rồi, thật sự đáng để người khác hâm mộ!" Băng Phượng chậm rãi nói, cũng không che dấu một tia hâm mộ trên mặt.
"Hàn mỗ tu luyện đến cảnh giới như hiện nay, kỳ thật hơn phân nửa là dựa vào vài phần vận khí. Phượng đạo hữu kế thừa chính là chân linh huyết mạch kinh người, cộng thêm thiên tư tu luyện cũng không kém, về sau chỉ cần dùng chút thời gian, tiến giai cảnh giới như ta hiện giờ cũng chỉ là chuyện tình sớm hay muộn mà thôi, cần gì hâm mộ." Hàn Lập lắc đầu, thần sắc phi thường bình tĩnh.
"Hy vọng như thế đi. Ta gần đây tu luyện đã cảm thấy thể nội pháp lực mơ hồ có chút đại viên mãn, xem ra đột phá cảnh giới tiếp theo hẳn là cũng không xa." Băng Phượng gật gật đầu, bỗng nhiên nói.
"Ha hả, ta đây liền chúc mừng tiên tử một tiếng." Hàn Lập nghe vậy ngẩn ra, khóe miệng lộ ra vẻ tươi cười nói.
Băng Phượng cười chả nời, không có nói tiếp cái gì.
"Khí Linh Tử, trong khoảng thời gian ta bế quan này có có sự tình gì phát sinh không?" Hàn Lập quay đầu hỏi một câu.
"Hồi bẩm sư phụ, thời gian gần đây trong thành các nơi tu sĩ đều bị điều động nhiều hơn so với trước, hơn nữa nghe đồn Ma tộc đại quân tựa hồ chuẩn bị chính thức công thành. Còn có sau khi sư phụ vượt qua lần thiên kiếp này, trong thành có rất nhiều tông môn cùng thế lực đều phát thiếp đưa lễ quý tới chúc mừng sư phụ. Toàn bộ lễ vật đều được đồ nhi cho vào bản ghi chép, thu vào khố phòng, chỉ chờ sư phó tiến đến kiểm tra. Đúng rồi, còn có các vị trưởng lão ở trưởng lão hội cũng đều đưa tới lễ vật. Kim Việt Thiền Sư cũng phát mời, nói sau khi sư phụ xuất quan, mời lão nhân gia nhất định lập tức đến trưởng lão hội một chuyến, có sự tình cực kỳ trọng yếu cần thương lượng." Khí Linh Tử tiến lên một bước, cung kính trả lời.
"Đồ vật thì cứ để ở đấy đã, ta có rảnh thì nhìn một cái. Về phần trưởng lão hội kia......" Hắc hắc, hơn phân nửa có quan hệ với Ma tộc đại quân. Xem ra không thể không đi một chuyến. Việc này không nên kéo dài, ta lập tức đi đến chỗ đó." Hàn Lập sau khi cân nhắc, liền bình tĩnh đứng dậy.
" Đồ nhi cung tiễn sư phụ!"
"Hàn huynh đi sớm về sớm!"
Khí Linh Tử cùng Băng Phượng gặp Hàn Lập bộ dáng vội vàng như thế, liền có chút ngoài ý muốn, nhưng tự nhiên cũng không dám ý kiến ngăn cản.
Hàn Lập hơi gật đầu, bên ngoài thân ánh sáng màu xanh chợt lóe, hóa thành một đạo tia sáng màu xanh tại chỗ xoay quanh một cái, liền bay ra khỏi đại sảnh.
Khi Hàn Lập xuất hiện ở đại điện trưởng lão hội, Kim Việt thiền sư cùng Lão giả dâu bạc đã một mực ngồi chờ sẵn rồi, khi thấy hắn đến lập tức đi ra chào đón, cũng mời vào trong đại điện.
Ba người vừa ngồi xuống, Lão giả dâu bạc liên tục chúc mừng không thôi, cũng nhịn không được dùng thần niệm đảo qua xem xét tu vi hiện giờ của Hàn Lập.
Kết quả hắn trong lòng cả kinh.
Tu vi hiện giờ của Hàn Lập nhìn vào giống như biển rộng sâu không lường được, thần niệm Lão giả không thể nhìn ra tu vi cảnh giới cụ thể.
Điều này sao có thể! Hắn cũng là tu sĩ Hợp Thể trung kỳ, tuy rằng pháp lực không thể cùng hậu kỳ tu sĩ so sánh với nhau, nhưng tuyệt nhiên ngay cả cảnh giới tu vi đều không thể nhìn ra.
Xuất hiện loại tình huống này tự nhiên chỉ có hai loại.
Một là đối phương tu luyện loại bí thuật thần kỳ nào đó hoặc có được dị bảo nào đó, có thể che dấu tu vi pháp lực, làm cho người ta không thể tra xét. Hai là đối phương tu vi pháp lực viễn siêu so với bình thường tu sĩ Hợp Thể hậu kì, pháp lực kém quá quá xa, tự nhiên không có cánh cảm ứng rõ ràng.
Lão giả dâu bạc mặt không lộ dị sắc, nhưng các loại ý niệm đều lướt qua, lập tức liền phán đoán loại sự tình thứ nhất không có khả năng.
Dù sao đối phương nếu thực sự che dấu tu vi cùng năng lực, ở Hợp Thể trung kỳ tự nhiên sẽ vận dụng. Mà nay tiến giai Hợp Thể hậu kì, hiện giờ mọi người đều đã biết, càng không cần phải làm điều dư thừa. Mà nếu là loại sau mà nói......
Lão giả dâu bạc không khỏi hít một ngụm khí lạnh.
Khẩu khí nói chuyện với Hàn Lập, bất giác kính cẩn vài phần.
Kim Việt Thiền Sư tuy rằng nhìn vẫn như bình thường, nhưng trong lòng khiếp sợ cũng không kém lão giả dâu bạc. Tuy rằng lúc trước hắn đã đánh giá thực lực Hàn Lập rất cao, nhưng hiện tại vừa thấy vẫn là có chút xem nhẹ.
"Nhị vị đạo hữu đưa tới đại lễ, Hàn mỗ đã nhận được, tại hạ đa tạ. Bất quá nhị vị đạo hữu dồn dập mời Hàn mỗ tới đây, khẳng định là có việc quan trọng, có thể nói một chút đi." Sau khi hàn huyên vài câu, Hàn Lập liền đi thẳng vào vấn đề hỏi.
"Ân, nếu Hàn huynh nói như thế, Cốc mỗ cũng liền nói thẳng. Lần này đạo hữu có thể ngoài ý muốn tiến giai Hợp Thể hậu kì, nghĩ đến thực lực khẳng định tăng lên rất nhiều, đã có thể xem như đệ nhất tu sĩ bản thành. Tại hạ xin hỏi đạo hữu một câu, nếu đạo hữu đối mặt với hóa thân Ma tộc thánh tổ ngoài thành kia, có thể nắm chắc mấy thành phần thắng?" Lão giả dâu bạc cùng Kim Việt thiền liếc mắt nhìn nhau một cái, thần sắc nghiêm trọng hỏi.
" Hóa thân Ma tộc thánh tổ? Nói thật cũng không tốt lắm. Dù sao Ma tộc thánh tổ tu vi cùng công pháp sai lệch quá nhiều, hóa thân thần thông cũng khác nhau rất lớn. Ta đối với hóa thân thánh tổ ngoài thành cũng không biết được, cũng không thể nói bừa được. Bất quá lúc trước ta đã gặp qua cái loại hóa thân này rồi, Hàn mỗ tự hỏi còn có thể ứng phó được một phần." Hàn Lập nghe vậy hai mắt nhíu lại, một núc sau, mới mặt không chút thay đổi liền trả lời.
Chương 1991: Chương 1991: Thiên Qua phù
"Hoá thân Thánh tổ chỉ huy đại quân Ma tộc ngoài thành thuỷ chung ẩn thân trong đại quân không có lộ diện qua, tình huống thần thông, tu vi cụ thể bọn ta cũng không rõ ràng. Nhưng dựa theo một ít tình báo suy đoán ra, khối hoá thân này cũng không mạnh hơn số truy sát đạo hữu mới đúng. Hai đám hoá thân này đều là của Huyết Quang thánh tổ, tự nhiên thần thông cũng không khác biệt nhiều lắm. Trong sâu xa, công pháp chung quy cũng có liên hệ một ít với bản thể. Hàn huynh nếu đối chiến, hẳn là so với những hoá thân khác tự nhiên thoải mái hơn ít nhiều.
Ngân phát lão giả thành thật nói.
"Nga, nghe ngữ khí của Cốc huynh, chẳng lẽ dự định để Hàn mỗ tới đối phó với hoá thân Huyết Quang thánh tổ này?"
Hàn Lập cũng không cảm thấy kinh ngạc, chậm rãi nói.
"Hàn đạo hữu minh giám! Nếu là thời kì bình thường lão phu quyết không để Hàn đạo hữu mạo hiểm như vậy, nhất định sẽ an bài một ít thủ đoạn trừ đi khối hoá thân này. Nhưng lần này đại quân Ma tộc thanh thế viễn siêu trước kia, chỉ riêng đám Ma tộc tôn giả tựa hồ còn nhiều gấp đôi so với trưởng lão bổn thành. Lão phu cùng mấy vị đão hữu đã vắt hết óc phân tích một phen, tự cảm thấy dù cho có mượn được địa lợi chi thế bất quá cũng chỉ có thể miễn cưỡng ứng phó một hai mà thôi. Về phần hoá thân Thánh tổ so với tu sĩ Hợp Thể hậu kỳ còn lợi hại hơn kia lại phải phái tới vài tồn tại cường đại thì mới có thể biện pháp tiếp đón. Một khi bị khối hoá thân này cưỡng ép đánh tan một chỗ phòng ngự yếu nhược của bản thành để đại quân Ma tộc xâm tiến vào thì xem như đại thế của Thiên Uyên thành đã mất đi hoàn toàn rồi.
Ngân phát lão giả không chút lưỡng lự nói.
"Trước kia Trưởng lão hội dự định sẽ đối phó với đám hoá thân Thánh tổ như thế nào? Không nên nói là các ngươi trước kia cũng không có chuẩn bị bất cứ kế hoạch tương quan gì đó chứ!"
Hàn Lập sau một lúc trầm ngâm, bỗng nhiên hỏi.
"Còn có biện pháp nào khác ngoại trừ lợi dụng cấm chế chi lực cùng chiến thuật biển người ra. Trước kia, khi đại chiến bắt đầu chúng ta sẽ cho người dẫn dụ nó vào một đại trận đã chuẩn bị trước đó, dựa vào cấm chế chi lực cùng một nhóm nhân thủ được an bài đặc biệt vây khốn nó. Tuy không mong có thể thật sự chém giết khối hoá thân này nhưng cuốn lấy nó một khoảng thời gian cũng là đã quá tốt rồi. Bất quá, phương pháp này nhìn như đơn giản nhưng thực tế công tác chuẩn bị, an bài lại cực kỳ trắc trở, tỉ lệ đắc thủ cũng không cao."
Kim Việt thiền sư mở miệng giải thích.
"Hắc hắc, hoặc nói là thế sự khó lường! Tốt rồi, bây giờ không phải là lúc than thở, chúng ta còn phải tiếp tục thương thảo đề tài lúc trước đi. Ta còn cho rằng cần phải bố trí trên đầu tường mấy món bảo trước kia, dùng áp chế những đê giai ma thú điên cuồng công kích ngay từ đầu kia."
Ngân phát lão giả cũng rất nhanh từ trạng thái cảm khái mà khôi phục lại tinh thần, sắc mặt nghiêm lại chuyển đề tài, nói.
"Không được, mấy trọng bảo kia là bọn ta mất sức chín trâu hai hổ mới có thể chế luyện ra được, là một trong những đại sát khí, sao có thể lấy ra đối phó với đám đê giai ma thú được. Bằng không, một khi để lộ ra thì trong đại chiến sau đó cũng không thể thu được kỳ hiệu."
Kim Việt thiền sư nghe vậy lại liên tục lắc đầu phản đối.
"Nhưng đám đê giai ma thú này số lượng thực quá nhiều đi, nếu không dùng đến..."
Tại đây, hai người này lại bắt đầu tiến hành tranh luận.
Hàn Lập đối với tất cả những điều này tự nhiên không biết rõ chút nào, sau khi bước ra khỏi đại điện liền hướng nơi ở mà phi độn bay đi.
Tựa như lúc trước cùng đám người Kim Việt thiền sư nói, cảnh giới hậu kỳ của hắn tuy rằng đã ổn định nhưng cũng cần phải hao tổn không ít thời gian nữa, trước khi đại chiến thực sự bắt đầu, mỗi ngày đều phải hảo hảo tu luyện một phen, như vậy một thân pháp lực của hắn mới có thể chân chính vững vàng được. Hơn nữa, sau khi tiến giai hậu kỳ, Phạm Thánh Chân Ma công của hắn cũng gần như tiếp cận đại thành, trên đó còn ghi chép một số loại đại thần thông khác nữa, cuối cùng cũng thể thi triển được rồi. Bất quá, những thần thông này muốn dùng trong lúc đối địch tự nhiên cũng phải tốn một ít thời gian làm quen mới được. Vì vậy, hắn vừa mới cùng ngân phát lão giả hai người nói chuyện xong liền lập tức quay về.
Trở lại nơi ở, Hàn Lập gọi đám người Khí Linh Tử cùng Băng Phượng tới, sau khi dặn dò vài câu liền tiến nhập vào trong mật thất tu luyện.
Hàn Lập khoanh chân ngồi trên giữa tấm bồ đoàn được đặt giữa mật thất nhưng vẫn chưa lập tức đả toạ nhập định mà lại lẳng lặng cân nhắc một hồi lâu, sau đó một tay liền lật chuyển lại, hai khối ngọc bài trắng sữa như ngọc đồng thời hiện lên.
Hai vật này bất quá cũng chỉ to bằng cỡ ngón cái nhưng mặt ngoài lại lập loè ngân quang, mơ hồ còn khắc chi chít ngân sắc phù văn. Đây chính là hai trang Kim Khuyết Ngọc Thư ngoại trang mà Hàn Lập thu được năm đó.
Một khối có ghi lại mấy loại phương pháp luyện chế phù triện huyền diệu, một khối ghi lại Bách Mạch Luyện Bảo quyết quỷ dị bí thuật trên đó.
Trong đó, đệ nhất trang ngọc tư tuy rằng không được trọn vẹn nhưng Hàn Lập bằng vào sự dày công nghiên cứu, cộng thêm tham khảo một ít ngoại tịch nên sớm đã đem hơn phân nửa phù triện ghi chép trong đó luyện chế ra, bây giờ chỉ còn lại một loại phù triện tên là "Thiên Qua phù" là chưa kịp luyện chế mà thôi.
Phù này trên ngọc thư ghi chép lại cũng là một loại phù triện sau cùng, cũng là một loại công kích phù triện. Theo như ngọc thư viết, uy năng của khối phù triện này thực lớn đến bất khả tư nghị.
Đáng tiếc, so với mấy loại trước đó, ngay với việc tìm hiểu loại phù triện này cũng khó hơn tới mấy lần. Nếu không phải Hàn Lập có chút cơ duyên, cũng cùng với một ít dị tộc phù triện đại sư giao lưu rất nhiều kinh nghiệm, nếu muốn luyện chế ra cơ hồ là một chuyện chỉ là vọng tưởng mà thôi.
Tuy phương pháp luyện chế tấm phù này Hàn Lập rất lâu trước cũng đã nắm giữ rồi nhưng lại bất đắt dĩ phát hiện ra, muốn luyện chế tấm phù này không chỉ cần phải có một ít tài liệu khó tìm mà đối với pháp lực của người luyện chế lại yêu cầu cao tới mức kinh người.
Lấy tu vi Hợp Thể trung kỳ lúc đầu của hắn vậy mà lại vô pháp chống đỡ luyện chế "Thiên Qua phù" này.
Điều này làm cho hắn phiền muộn rất lâu.
Bất quá, tỉ mỉ suy nghĩ lại một chút, điều này cũng rất bình thường.
Lấy uy năng kinh khủng của tấm phù này sợ rằng tại Tiên giới cũng không phải là loại phàm vật, để cho đám hạ giới luyện chế ra tự nhiên cật lực cực kỳ. Cũng may, Hàn Lập đã đem tài liệu luyện chế phù này giao cho đám môn hạ đệ tử, để cho bọn họ vận dụng đại lượng linh thạch cùng mấy trăm năm liên tục thu thập mới đầy đủ được. Bây giờ hắn đã tiến giai hậu kỳ, trên phương diện pháp lực xem ra đã đủ để chống đỡ luyện chế phù này, tự nhiên dự định trong lúc bế quan đem tấm "Thiên Qua phù" này luyện chế ra một ít.
Về phần khối ngọc thư ghi chép Bách Mạch Luyện Bảo quyết kia, hẳn cũng là một loại phương pháp luyện thể huyền diệu nào đó của Tiên giới nhưng lại đem nhục thân coi như tài liệu luyện chế bảo vật mà đem ra luyện chế.
Đáng tiếc, loại bí thuật này đối với trình độ nhục thân yêu cầu rất cao, Hàn Lập lúc đó bất quá cũng chỉ có thể tu luyện được một hai điểm, cũng sử dụng phương pháp mưu lợi, đem các loại bảo vật như Nguyên từ cực sơn cùng mỗi cái bộ phân thân thể luyện hoá nhất thể, do đó có thể khiến thần thông nhất thời tăng vọt.
Nhưng phương pháp mưu lợi này không phải là chính đạo, tới cảnh giới hiện tại của hắn mà nói, lúc đầu mượn bảo vật gia tăng trình độ của thân thể tự nhiên không hề để vào trong mắt rồi. Hiện hắn dự định dùng Bách Mạch Luyện Bảo quyết này một lần nữa chân chính tu luyện một phen. Lấy trình độ nhục thân mạnh mẽ của hắn bây giờ, pháp quyết tu luyện của quyết này hẳn không còn trở ngại gì rồi.
Chương 1992: Chương 1992: Thiên Uyên thành đại chiến (1)
Bất quá, muốn tu luyện được loại Tiên gia bí thuật này khẳng định sẽ tiêu hao không ít thời gian, cũng không phải chỉ trong một chốc là có thể thấy hiệu quả ngay được. Cho nên Hàn Lập hắn cũng không có lập tức bắt đầu tu luyện ngay.
Sau khi đem thần niệm thâm nhập vào trong hai khối ngọc thư, đem toàn bộ nội dung bên trong nhớ kỹ lại một lần nữa, lại yên lặng tìm hiểu thêm một chốc lát, sau đó tự ngẫm không có vấn đề gì nữa thì mới đem hai khối ngọc thư lần nữa thu lại rồi chậm rãi nhắm hai mắt lại, đem thể xác, tinh thần cùng pháp lực điều chỉnh tới trạng thái hoàn mỹ nhất trước khi bắt đầu luyện chế "Thiên Qua phù" kia.
Hắn tin chắc rằng khi phù này luyện chế tới tay, đại chiến sau đó cho dù có điều gì ngoài ý muốn xảy ra thì cũng coi như đủ sức bảo vệ mình. Đương nhiên, hắn sở dĩ đáp ứng đối phó với hoá thân của Huyết Quang kia cũng không phải dựa vào thủ đoạn này.
Lấy thần thức cường đại của hắn lúc này cũng coi như có thể miễn cưỡng thôi động được đám Phệ Kim trùng chưa tiến hoá chính thức đối địch. Tin rằng dưới mấy ngàn đầu Phệ Kim trùng cùng nhau công kích, nếu không có chuyện đề phòng từ trước thì chắc hẳn hoá thân Thánh tổ Ma tộc cũng tuyệt đối ăn không tiêu. Mà hắn sẽ còn lập tức tu luyện thêm mấy bí pháp thần thông cường đại còn lại trong Phạm Thánh Chân Ma công, mỗi một loại bí pháp uy năng đều không nhỏ, cũng đủ để cấp cho đối thủ một món quà đầy kinh hỉ, huống chi hắn còn Báo Lân thú cùng với đám hậu tuyển Phệ Kim trùng vương hỗ trợ. Cho dù đối mặt với Thánh tổ bản thể, cho dù chân chính chính diện đánh một trận hẳn là cũng đủ lực tự bảo vệ mình.
Trong lòng cân nhắc như thế, thần thức Hàn Lập cũng thả lỏng xuống, dần dần đem hết thảy mọi sự đều ném ra sau, bắt đầu tiến vào nhập định.
Tiếp một khoảng thời gian sau đó, mật thất tu luyện vốn im ắng dị thường bỗng nhiên từ bên trong truyền ra từng tiếng "vù vù" xé gió, ngẫu nhiên phòng ốc còn có vài lần ầm ầm nổ rung lên. Nửa tháng sau, sau một tiếng tiêm minh chói tai từ bên trong mật thất bạo phát ra, một đạo kim sắc quang trụ chợt loé từ mật thất bắn thẳng lên chín tầng trời, trực tiếp xuất hiện ở phía trên đỉnh thạch tháp nơi Hàn Lập bế quan.
Kim sắc quang trụ này linh quang mênh mông cao hơn ngàn trượng, thô to như vại nước, đỉnh quang trụ mơ hồ còn có hư ảnh thật lớn huyền phù bên trên, cũng phát ra từng trận thanh minh kinh người. Càng thần kỳ là ở phụ cận hư ảnh còn có vô số ngân quang chớp động liên tục, tất cả đều là vô số ngân sắc phù văn bay lượn không thôi.
Từ xa nhìn lại có vẻ huyền bí cực kỳ!
Ngay sau một tiếng tiêm minh, hư ảnh kia liền bộc phát ra kim quang chói mắt, đồng thời một cỗ dao động khủng bố vô bì từ giữa hư ảnh bộc phát ra điên cuồng hướng bốn phương tám hướng lan ra. Nơi nào dao động đi qua hư không nơi ấy linh quang chớp loé liên tục, vô số những điểm kim quang theo đó mà hiện ra.
Đám quang điểm này lớn nhỏ không đều nhưng số lượng quả thực là vô số kể, tất cả đều hướng về phía quang trụ tụ tập mà bay tới. Những quang điểm này tản ra kim linh khí cực kỳ tinh thuần, phạm vi trải rộng ra mấy vạn lý, đem toàn bộ kim linh khí trong khu vực này hấp dẫn hầu như không còn một mảnh.
Không riêng gì như thế, ngay cả đám tu sĩ đang đả toạ tu luyện ở phụ cận cùng vệ sĩ đang tuần tra ở tầng trời thấp phàm là áo giáp kim chúc thuộc tính cùng các loại binh khí đeo ở bên ngoài cũng không hẹn đều phát ra từng trận thanh minh trầm thấp khác thường. Theo đó, từ bên trong chúng bắt đầu tuôn ra đại lượng kim linh khí, đồng dạng cũng hoá thành vô số điểm kim quang hướng kim sắc quang trụ bay tới.
Đám tu sĩ này thấy cảnh này tự nhiên đều luống cuống một trận, đều thi triển các loại thủ đoạn khống chế bảo vật cùng vũ khí của mình, nhưng vô luận là dùng bí thuật câu thông với bảo vật hay phù đoạn cấm chế gì thì vẫn không thể ngăn cản được sự xói mòn kim linh khí này, căn bản là không thể ngăn cản được.
Bất quá chỉ một lát công phu sau, sau khi tất cả kim linh khí trên tất cả bảo vật đều bị xói mòn gần một nửa thì hào quang ngoài thân chúng theo đó mà ảm đạm đi không ít. Nếu cảnh này nếu tiếp tục diễn ra e là đám bảo vật này sẽ tự hành bị huỷ đi.
Tất cả tu sĩ thấy vậy đều sợ tới hồn phi phách tán nhưng cũng chỉ trơ mắt nhìn cảnh này, một bộ thúc thủ vô sách!
Ngay lúc tình huống đã lâm vào điểm không thể vãn hồi được thì hư ảnh ở bên trong quang trụ chợt run lên, dao động quỷ dị theo đó mà cũng dừng lại. Quang trụ thật lớn chợt loé lên liền bao vây lấy hư ảnh rồi hoá thành một đạo kim quang hướng xuống phía dưới mà bay đi, cuối cùng cũng biến mất vô tung vô ảnh.
Cùng lúc đó, sự xói mòn kim chúc thuộc tính rốt cục cũng dừng lại, đám bảo vật kia lại một lần nữa khôi phục lại như lúc bình thường.
Đối với đám tu sĩ này mà nói, nếu không phải tận mắt thấy khí tức bảo vật của mình trở nên suy yếu vô cùng thì cảnh vừa rồi chẳng khác nằm mơ là mấy.
Không ít người hai mắt nhìn nhau.
Đương nhiên, thiên tượng kinh người lần nữa xảy ra ngay tại nơi Hàn Lập bế quan tự nhiên không thể giấu diếm được đám tu sĩ nhận thức được hẳn ở phụ cận, tự nhiên đều liên tưởng tới vị tiền bối Hàn Lập này đang luyện chế một kiện dị bảo nào đó cần quán chú đại lượng kim linh khí thì mới có thể làm ra loại sự tình như vậy.
Trong lòng bọn họ hoảng sợ không thôi, tự nhiên sẽ không dám đi tìm một gã Hợp Thể hậu kỳ tu sĩ lý luận cái gì, bảo vật trong tay bị tổn hại thì cũng chỉ có thể bất đắc dĩ tự nhận mình đen đủi.
Đám Kim Việt thiền sư cùng vài vị trưởng lão khác tuy rằng không có chính mắt nhìn thấy dị tượng này nhưng không lâu sau đó cũng được nghe kể lại. Bọn họ tuy rằng kinh ngạc vô cùng nhưng cũng không có tạo ra một hồi nháo sự, thậm chí không có người phái người tới hỏi thăm Hàn Lập đã làm ra cái sự tình gì.
Giờ phút này, đại quân Ma tộc ngoài thành đang được điều động, thường xuyên tiến hành công kích Thiên Uyên thành, hơi thở chiến tranh theo đó đã lan tràn trong thành, không một tu sĩ nào không cảm nhận được loại không khi dị thường này. Do đó, cho dù đó là cao giai tồn tại đi chăng nữa thì cũng sẽ không quan tâm nhiều tới sự tình nho nhỏ như vậy!
Hai tháng sau, ở bên trong mật thất, Hàn Lập cả người kim quang loè loè ngồi xếp bằng trên mặt đất, hai mắt nhắm nghiền nhưng hai tay lại hợp ở trước người, ở giữa hai tay mơ hồ hé mở ra một tấm kim sắc phù lục.
Ở trên đỉnh đầu hắn, một cái hư ảnh pháp tướng ba đầu sáu tay huyền phù ở tầng trời thấp. Gương mặt pháp tướng tuy có tương tự với Hàn Lập nhưng lại mang theo ba loại biểu tình hỉ (vui), nộ (giận dữ), ai (bi ai) khác nhau. Sáu cánh tay của pháp tướng đều ngửa nâng lên, trong lòng bàn tay đều có sáu kiện hưu ảnh kim sắc pháp khí như ẩn như hiện.
Đám pháp khí này hoặc là chuỳ, hoặc trượng, hoặc giản. Mỗi kiện đều mênh mang kim quang, độ ngưng tụ chả khác gì thường vật, mặt ngoài mơ hồ lại trạm trổ đủ loại ngân sắc phù văn tinh xảo. Giờ phút này, đám pháp khí đó cái thì phát ra từng đạo sấm âm "ầm ầm", cái thì phát ra từng trận "vù vù" xé gió, còn cái thì quang mang trướng lui (lúc chói loà, lúc ảm đạm) không chừng, rõ ràng chẳng những ẩn chứa uy lực cực kỳ đáng sợ mà còn ẩn chứa các loại thần thông khác nhau rất lớn.
Bỗng nhiên thần sắc Hàn Lập vừa chợt động, kim quang trong tay chợt loé lên, tấm kim sắc phù văn kia không một tiếng động chợt tiêu thất đi, hai mắt nguyên bản đang nhắm chặt lại bắt đầu mở ra. Cơ hồ cùng thời gian đó, pháp tướng ba đầu sáu tay trên đỉnh đầu cũng trực tiếp tan vào hư không không thấy bóng dáng.
Ngay lập tức, một đoàn hồng quang từ bên ngoài mật thất chợt loé bắn vào, cũng xoay quanh một cái liền rơi vào lòng bàn tay Hàn Lập.
Hai mắt Hàn Lập nhíu lại nhìn chằm chằm vào hồng quang một lát rồi bỗng nhiên đem thần niệm phóng ra khỏi mật thất. Thần niệm chi lực khổng lồ trong nháy mắt liền lướt qua tất cả các tầng thạch tháp một lượt, cuối cùng cũng dừng ở đại sảnh tại tầng cao nhất của thạch tháp.
"Nếu nàng đã tự mình lại đây, xem ra Ma tộc đã muốn bắt đầu công thành rồi, nếu không sẽ không dễ dàng quấy rầy ta bế quan a."
Hàn Lập có chút đăm chiêu thì thào vài câu, thần sắc thoáng cái liền trở nên ngưng trọng hẳn lên.
Một tay khẽ vỗ, hồng quang nhất thời phi hôi yên diệt.
Sau một lúc trầm ngâm, tuy rằng hắn vẫn ở trong mật thất trì hoãn một chút thời gian nhưng ngay sau đó thân hình liền nhoáng lên một cái, trực tiếp hoá thành một đạo thanh quang từ trong mật thất bay ra ngoài.
Tại đỉnh tầng đại điện thạch tháp, một ngân bào nữ tử thần sắc có chút lo âu chờ nơi đó. Khí Linh Tử, Hải Đại Thiếu cùng Băng Phượng ba người ở một bên cung kích tiếp đón.
Nữ tử này chính là người có giao tình không tồi với Hàn Lập, Ngân Quang tiên tử. Giờ phút này đôi lông mày của nàng đang nhíu chặt lại, ánh mắt thi thoảng lại hướng cửa điện nhìn lại.
"Tiền bối yên tâm, vãn bối đã phát truyền âm phù cho gia sư. Lão nhân gia người hẳn không lâu sẽ tới đây gặp người."
Khí Linh Tử kính cẩn nói.
"Ân, như vậy là tốt nhất! Ma tộc đại quân đã bắt đầu ly khi đại bản doanh mà hướng Thiên Uyên thành ta áp sát lại. Đại chiến tuỳ thời đều có thể bộc phát. Nếu Hàn huynh xuất quan sớm một chút thì sự tình sẽ ổn thoả hơn một chút. Lát nữa, các ngươi cũng theo Hàn đạo hữu đi. Chắc hẳn lúc các ngươi xuất thủ thì đại chiến hẳn là đã tới lúc quyết định rồi, cơ hội bảo mệnh của các ngươi theo đó so với đám tu sĩ bình thường sẽ cao hơn rất nhiều."
Ngân Quang tiên tử gật đầu nói.
"Đa tạ tiền bối!"
Hải Đại Thiếu cùng Khí Linh Tử tự nhiên mừng rỡ, nói.
Băng Phượng nghe vậy trên mặt cũng nhiều ra thêm một tia dị sắc.
Đúng lúc này, đại sảnh bỗng nhiên thanh quang chợt loé, một đạo nhân ảnh không chút dấu hiệu đột nhiên hiện ra.
"Ngân đạo hữu, đại quân Ma tộc bắt đầu tiến công rồi sao? Sẽ không chỉ là mang tính quấy rối đó chứ?"
Hàn Lập vừa hiện thân, thần sắc bình tĩnh hướng Ngân Quang hỏi.
"Hàn huynh, ngươi đã xuất quan! Ma tộc đích xác sẽ lập tức công thành, lúc này đây tuyệt đối không chỉ là chiến đấu mang tính quấy rối, tất cả Ma tộc cao giai cùng đại quân ma thú đã đều xuất động, thậm chí ngay cả hoá thân của vị Huyết Quang Thánh tổ kia tựa hồ cũng có mặt ở trong đại quân. Di, ngay cả khi Hàn huynh tiến giai hậu kỳ tu vi thế nào mà ngay cả ta cũng không thể thấu đươc cảnh giới của đạo hữu!"
Ngân Quang tiên tử vừa thấy Hàn Lập hiện thân liền lộ ra hỉ sắc, nhưng vừa lúc dùng thần niệm đảo qua thì lại có chút hoảng sợ, nói.
"Điểm tăng tiến ấy đã là cái chi! Nếu Ma tộc cấp tốc tiến quân như vậy, chúng ta nên cùng Cốc huynh hội họp đi, các ngươi cũng lại đây đi."
Hàn Lập mỉm cười, quay đầu hướng đám đệ tử phân phó một tiếng.
Đám người Khí Linh Tử tự nhiên khom người đáp ứng một tiếng.
Ngân Quang tiên tử nghe được lời ấy, tuy rằng chưa tra xét được nông sâu của Hàn Lập nhưng cũng giật mình tỉnh táo trở lại, liên tục gật đầu xưng phải.
Lúc này, đoàn người lập tức ly khai khỏi thạch tháp thẳng hướng chủ công của đại quân Ma tộc tiến tới. Không bao lâu sau, đám người Hàn Lập liền thấy được phiến tường thành Thiên Uyên thành xa xa, cũng có một toà cung điện thật lớn huyền phù ở trên tầng trời bên trên tường thành.
Độn quang mấy người Hàn Lập theo đó mà biến đổi phương hướng, liền chậm rãi dừng ở phía trước cung điện thật lớn phía trên cao.
Ở nơi nào đó của toà cung điện trên không có hơn ngàn cao giai tu sĩ đang tụ tập lại, bất quá ở trung tâm đám tu sĩ này lại là một toà thạch tháp cao hơn trăm trượng khác, đỉnh tháp mơ hồ có mấy bóng người đang đứng ở nơi đó. Nếu cẩn thận nhìn lại thì đúng là đám người ngân phát lão giả, Kim Việt thiền sư cùng vài vị trưởng lão Thiên Uyên thành khác.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không cùng đám tu sĩ bình thường tụ tập lại với nhau, cho nên hướng đám người Khí Linh Tử cùng Băng Phượng dặm dò vài câu, để cho bọn họ lưu lại ở phía sau liền cùng Ngân Quang tiên tử bay về phía tháp cao.
"Hàn đạo hữu, rốt cục ngươi cũng đã đến. Ngươi mau xem, người nọ hẳn là Huyết Quang Thánh tổ hoá thân, thống soái của đại quân Ma tộc lần này."
Ngân phát lảo giả vừa thấy Hàn Lập đang hướng lại đây bay tới liền mừng rỡ hướng một phía nào đó của đại quân Ma tộc ngoài thành chỉ tay, nói.
[