Chương 1249: Chương 1249: Mai Phục Tại Hoang Đảo
Hàn Lập đưa tay bắn ra một đoàn linh mễ ( ~ ném gạo thì phải),huyền phù tại khoảng không phía trước
Một tay đưa tới eo lưng,vừa lật một cái liền xuất hiện một cây tiểu phiên chừng mấy tấc trong lòng bàn tay.
Toàn thân phiên này màu đỏ đậm,từng trận huyết quang cùng thanh âm quỷ dị truyền ra không ngừng.
Lăng Ngọc Linh thấy vật này thì ngẩn người,liếc nhìn Hàn Lập bằng một ánh mắt kinh ngạc.
Nhưng Hàn Lập cũng không thèm giải thích gì, mà chỉ lẩm bẩm trong miệng,đem tiểu phiên bay ra phía trước.
"Lên"
Hào quang trên thân tiểu phiên chợt loé,thể tích bất chợt cuồng trướng,trong nháy mắt đã thành một đại phiên.Trên bề mặt huyết quang loè loè,dường như do máu tươi vẽ lên.
Hàn Lập hướng về vật ấy chỉ một cái!
Nhất thời từ trong phiên bắn ra một đám huyết vân bay về phía Nguyên Từ Sơn cách đó không xa.
Nhưng đám huyết vân này chỉ dừng lại tại đỉnh núi.
Tiếp theo,huyết vân quay cuồng, lan ra xung quanh, bao phủ hơn phân nửa đỉnh động, toả ra một cỗ huyết tinh nồng đậm,dường như do huyết khí biến ảo mà thành.
Lăng Ngọc Linh vừa dùng thần niệm đảo qua liền cảm ứng được trong huyết vân có một lượng cực lớn âm hồn lực.Nàng cả kinh đem thần niệm thu lại,trong lòng có chút hoảng sợ.
Lúc này Hàn Lập liền đi tới trước Nguyên Từ Sơn hướng khoả quang cầu đang huyền phù trong không trung điểm một cái.
Quang cầu loé lên rồi bắn nhanh về phía ngọn núi,sau đó biến mất vào trong lòng núi.
Hàn Lập lại nhấc tay lên,hướng về phía tiểu sơn đánh ra một trảo.
Ngũ sắc linh quang trên bề mặt tiểu sơn chớp động không ngừng,từ trong lòng núi truyền ra tiếng ầm ầm rồi cuối cùng từ từ bay lên,chậm rãi hướng huyết vân ở trong không trung bay đi.
Kết quả này khiến cho Lăng Ngọc Linh há mồm trợn mắt,tiểu sơn cứ như vậy biến mất vào trong đám huyết vân.
Hàn Lập lúc này đưa tay đánh ra một đạo pháp quyết vào không trung.
Huyết vân quay cuồng rồi cuối cùng biến trở lại thành một cây tiểu phiên màu đỏ như máu dài mấy tấc.Xích phiên này loé lên rồi lướt tới phía Hàn Lập.
Ánh sáng trong động quật lại trở về bình thường,chỉ có điều Nguyên Từ Sơn dường như chưa từng tồn tại ở nơi này.
"Không gian bảo vật!"
Lăng Ngọc Linh rốt cục cũng phục hồi lại tinh thần,trên mặt có vẻ giật mình,kinh sợ.
"Bảo vật này chỉ có chút thần thông về không gian mà thôi,làm cho Lăng đạo hữu chê cười rồi!" Hàn lập cười nói, lập tức thần niệm đảo qua xích hồn phiên, lộ ra vẻ hài lòng
"Có không gian thần thong, lại có thể đem Nguyên Từ Sơn thu vào trong, chỉ sợ cả Nhân giới này cũng không có mấy cái.Vậy mà Hàn huynh lại có thể sở hữu một kiện!"Lăng Ngọc Linh trên mặt biểu thị sự sợ hãi,nhưng đành nở một nụ cười khổ.
Năm đó Thiên Tinh Song Thánh dùng phương pháp này bắt chẹt Hàn Lập phải ở lại Tinh Cung mới có thể tu luyện được Nguyên từ thần quang.Tình thế bây giờ thì dù cho thủ đoạn xảo diệu vạn phần cũng đành vô kế khả thi.
Nàng trong lòng thầm thở dài một hơi,rốt cục hoàn toàn dập tắt hy vọng chiêu dụ Hàn Lập trong lòng.
Huyết quang trên tay chợt loé,tiểu phiên liền biến mất vô ảnh vô tung.Hàn Lập sau khi suy nghĩ một lát liền mỉm cười nhìn nàng nói:
"Ta cũng muốn ở lại quý cung một khoảng thời gian ngắn,cùng đạo hữu trao đổi một ít tâm đắc tu luyện,cũng muốn xem đạo hữu tu luyện rốt cục gặp phải vấn đề gì.
Chẳng qua bây giờ,tại hạ có việc cần quý cung trợ giúp một phen."
"Hàn huynh từng có đại ân với bản cung,nếu cần trợ giúp gì thì chỉ cần yêu cầu là được,cần gì phải khách khí như thế."Lăng Ngọc Linh vừa ngẩn ra một lát nhưng liền cười khẽ đáp lại.
"Kỳ thật cũng không có gì.Tại hạ muốn biết hành tung của Kim Giao Vương,nếu có thể tìm ra vị trí chính xác của yêu vật này thì càng tốt."
Hàn Lập bình tĩnh nói,tựa hồ chỉ là việc nhỏ không đáng nói.Thế nhưng Lăng Ngọc Linh vừa nghe được trong lòng chợt động,trong đôi mắt không khỏi toát ra một tia dị sắc.
Hàn huynh muốn biết hành tung của Kim lão yêu,chẳng lẽ đạo hữu muốn."Lời cuối nàng vừa định nói ra nhưng cuối cùng cũng kịp nuốt lại.
"Tại hạ tìm Kim Giao Vương tự nhiên có việc cần làm.Lăng đạo hữu cũng không cần nghĩ nhiều làm gì.Chỉ cần biết tại hạ sẽ không để quý cung liên luỵ vào chuyện này là được.Chẳng lẽ việc này khiến đạo hữu quá mức khó xử?"Hàn Lập liếc mắt nhìn nàng một cái,lông mày nhứng nhẹ lên.
"Hàn huynh vốn có đại ân đối với bổn cung,cho dù có chuyện khó xử thế nào cũng không hề từ chối.Chẳng qua, bổn cung trước đây đã rút toàn bộ nhân thủ tại hải ngoại về,mà Kim Giao Vương lại là thập cấp yêu thú.Việc tìm hiểu hành tung này chỉ sợ phải mất một khoảng thời gian."Lăng Ngọc Linh lắc lắc đầu,thần sắc toát lên vài phần ngưng trọng.
"Thời gian có dài một chút cũng không hề gì.Chẳng qua chỉ là mấy năm mà thôi,Hàn mỗ có thể chờ được."Hàn Lập ảm đạm cười,trên mặt lộ ra vẻ lơ đễnh.
"Nếu Hàn huynh đã nói như thế,bổn cung lập tức an bài nhân thủ.Đạo hữu cứ chờ tin tốt đi."Lăng Ngọc Linh thấy vậy liền đáp ứng không hề do dự.
Hàn Lập nghe xong lời hứa hẹn này thì gật gật đầu,trên mặt lộ ra vẻ hài lòng.
Hai người nói chuyện phiếm vài câu sau đó liền ly khai khỏi động quật,biến mất ngoài ngọc môn của thông đạo.
Hai năm sau,tại một hoang đảo vô danh của Ngoại hải,hai nhân ảnh đang huyền phù trên không trung bao gồm một nam một nữ tu sĩ.Trong đó,nam tử có khuôn mặt bình thường nhưng lại có đôi mắt trong suốt mà nữ tử lại có tướng mạo thanh tú,dáng người nhỏ xinh.
Khuôn mặt hai người đều rất trẻ nhưng trên mặt nữ tử lại cung kính dị thường,hướng nam tử nói điều gì đó.
Mà thần sắc nam tử không thay đổi,biểu tình nhàn nhạt nói:
"Theo lời ngươi nói thì sắp tới Kim Giao Vương nhất định sẽ đi qua đảo này.Hắn sẽ không đột nhiên thay đổi chủ ý,đi qua chỗ khác chứ?"Thanh âm nam tử không lớn không nhỏ nhưng nữ tử vừa nghe xong thì lập tức kính cẩn trả lời:
"Hàn trưởng lão yên tâm,ta đã tìm hiểu kỹ càng rồi,cũng đã sưu hồn một gã cao giai yêu tu nên có thể xác định tin tức không có sai.Phía dưới đáy của vùng biển phụ cận là chỗ sinh trưởng của một loại linh quả rất thưa thớt.Tuy rằng đối với Nhân tộc chúng ta mà nói cũng không có tác dụng quá lớn nhưng lại có tác dụng trọng yếu được bộ tộc giao long.Cứ mười năm thì linh quả sẽ thành thục,Kim Giao Vương sẽ đến đây thu hái.Nếu mà đem linh quả này nhổ lên đem gieo trồng chỗ khác sẽ lập tức khô héo nên bộ tộc giao long vẫn không thể di chuyển chúng được.Hiện tại đúng là thời kỳ linh quả thành thục,trong tình hình hày,Kim Giao Vương nhất định sẽ tìm đến một chuyến."Nữ tử trẻ tuổi tựa hồ đối với bộ tộc giao long cũng có chút hiểu biết,trả lời thập phần chắc chắn.
"ừ,nếu đã như thế,ta sẽ ở đây mấy ngày chờ hắn."Nam tử trầm giọng nói.
Nếu đã đề cập đến vấn đề về Kim Giao Vương thì nam tử tự nhiên chính là Hàn Lập còn nữ tử lại là đệ tử do Lăng Ngọc Linh phái ra dẫn đường.(dg:sao không phái nam ta,có ý gì không đây?? – nb: ý j nữa, buồn quá thì giải trí thôi)
Thông qua việc Tinh Cung trong hai năm toàn lực tra xét,rốt cục cũng thu được một ít hành tung của Kim Giao Vương.Hàn Lập đang tu luyện tại Tinh Cung liền tự mình theo nàng này, dùng Truyền Tống Trận của Tinh Cung, lặng yên đi tới Ngoại hải,mai phục tại nơi này.
Chẳng qua cho tới nay cũng không thấy tung tích của Kim Giao Vương,Hàn Lập nhịn không được hỏi kỹ lại nữ tu này một lần.
Mà nữ tử Tinh Cung này trả lời không chút do dự làm thần sắc hắn hoà hoãn vài phần.
Hàn Lập vừa ho nhẹ một tiếng,định cẩn thận hỏi một ít sự tình thì khuôn mặt đột nhiên biến sắc,hướng mặt biển xa xa nhìn tới.
"Hảo,rốt cục cũng đã đến.Theo khí tức đích xác là Kim Giao Vương.Ngươi hãy lập tức ly khai để tránh nguy hiểm đi."Hàn Lập thần sắc vui vẻ,quay đầu lại hướng nữ tu phân phó.
Nữ đệ tử này vừa nghe lời này của Hàn Lập,trong lòng run sợ,vội vàng thi lễ rồi hoá thành một đạo bạch quang hướng phía ngược lại bay nhanh đi.
Mà Hàn Lập thì vung tay lên một cái,một bình nhỏ màu đen liền bay ra.
Một cỗ ma khí bay ra,năm bộ xương người run rẩy hiện lên.
"Đi"
Hàn Lập thần niệm vừa giục,năm bộ xương khô mang theo ma khí hướng bốn phương trời bay đi,trong nháy mắt đã mất dạng.
Hắn lại đem túi linh thú thả ra,kết quả là mười hai con rết bốn cánh bay ra,sau đó dưới sự phân phó của Hàn Lập liền hạ xuống hoang đảo,ẩn nấp.
Hàn Lập nhìn mặt biển phía xa xa một cái,trên mặt nở một nụ cười lạnh,đột nhiên nhân ảnh hoàn toàn tiêu thất.
Hắn thi triển một hơi nhiều thủ đoạn như vậy nhưng bất quá chỉ trong nháy mắt mà thôi.
Không trung phía trên hoang đảo trong nháy mắt đã trở nên trống rỗng,phảng phất như chưa từng có người xuất hiện tại nơi này.
Sau thời gian khoảng một bữa cơm,phía chân trời xa xa một đạo linh quang chợt loé,một vàng một xanh hai đạo quang mang bay vụt đến,tiếng xé gió vang lên trên mặt biển rộng,hào quang chợt tắt sau đó hiện ra hai đạo nhân ảnh bay đến.
Một người hình dáng khôi ngô,mặc một thân kim bào.Còn tu sĩ còn lại có một mái tóc xanh,dáng người cao gầy,mặc thanh bào,trên đầu đội ngân quan.
Hai người vừa hiện thân thì tên đại hán thân mặc kim bào,khuôn mặt cực kỳ uy nghiêm đột nhiên hiện ra một tia nghi ngờ,ánh mắt như chớp đảo qua mọi nơi nhưng vẫn chưa hề phát hiện sự tình dị thường nào.
"Như thế nào,Kim đạo hữu phát hiện có chuyện gì không ổn sao?"Tên thanh bào tu sĩ thấy vậy,thần sắc có chút kinh ngạc hỏi một câu.
"Lúc trước hình như có người dùng thần niệm tra xét chúng ta,nhưng tia thần niệm kia quá sức mỏng manh,ta cũng không thể xác định có phải ảo giác hay không nữa!"Kim bào đại hán nhướng mày có chút không chắc chắn nói.
"Nếu chuyện đó xảy ra,chẳng phải đối phương có thần niệm so với Kim huynh mạnh hơn rất nhiều sao?Điều này làm sao có thể chứ?"Thanh bào nhân vừa nghe thấy lời này bèn cười nói.
"Phong huynh đã quá đề cao Kim mỗ rồi.Lão phu tuy rằng được xưng tụng là Kim Giao Vương nhưng trên thực tế chỉ uy phong chỉ được biết đến ở hải vực phụ cận mà thôi.Một khi ra khỏi Loạn Tinh Hải thì cũng không có gì đáng kể."Kim bào đại hán lại lắc đầu,thần niệm lại đảo qua hoang đảo một vòng nhưng không phát hiện chuyện gì bất thường rồi mới yên lòng lại.
Hắn hiển nhiên không biết ngũ ma đã phân tán ra rất xa,mà Lục Dực Sương Công lại trốn sâu dưới đất mấy trăm trượng.Về phần Hàn Lập thì thần niệm hơn xa hắn nên tự nhiên càng không thể bị phát hiện.
"Kim huynh thực quá khiêm nhường rồi.Trong thiên hạ này ngoài Hoá Thần kỳ tu sĩ ra thì có ai có thể gây khó khăn cho Kim huynh.Chẳng qua nếu đạo hữu không mang Phong mỗ đến đây thì tại hạ cũng không thể ngờ Long Lân Quả lại sinh trưởng tại chỗ này."Thanh bào tu sĩ tuy rằng đối với lời nói của đại hán có chút không cho là đúng nhưng vẫn cười nói,nịnh hót đối phương vài câu.
Chương 1250: Chương 1250: Long Lân Quả
"Lão phu năm đó cũng là vô ý mới phát hiện được cây này!Sau mỗi mười năm sẽ đúng giờ tìm đến hái quả.Trong một ít điển tịch của Nhân loại có đề cập đến điều thần kỳ của linh quả này,ăn vào thì ngay cả phi thăng đều có thể được.Nhưng cao giai tu sĩ của nhân loại vẫn không để vào mắt,vẫn cho là vật vô dụng.Bọn chúng nghĩ rằng bộ tộc giao long chúng ta ai cũng thích vật này chẳng qua chỉ là thoả mãn ăn uống sao?
Nào ai biết loại linh quả này tuy không có điều thần kỳ như điển tịch ghi lại nhưng nếu thường xuyên ăn thì sau này có thể thoát thai hoàn cốt,mạnh mẽ vô cùng.Chính là không dùng thường xuyên nên không thể phát hiện ra huyền cơ này.Linh quả này trên đời tồn tại rất ít nên tu sĩ Nhân loại không có cơ hội biết được điều này.Chẳng qua Phong đạo hữu lại cũng biết bí mật này,lại có phương pháp nhổ cây này lên đem về gieo trồng khiến cho lão phu cũng có điều ngoài ý muốn."Kim bào đại hán quay đầu nhìn chằm chằm vào Thanh bào tu sĩ,trên mặt hiện lên một tia dị sắc.
"Tại hạ chẳng qua tại di hài của một vị thượng cổ Yêu Tộc lưu lại tâm pháp cho biết ảo diệu của Long Lân Quả cùng phương pháp nhổ lên.Nghe nói hiệu quả của Linh quả này đối với việc cải tạo thân thể tuy rằng cực kỳ nhỏ bé nhưng nếu có thể dùng thường xuyên,tích luỹ nhiều năm thì có thể cải tạo thân thể có thể so sánh với chân long thân thể.Chẳng biết việc này là đúng hay sai?"Thanh bào tu sĩ ung dung trả lời.
"Trên lý thuyết thì có thể.Nhưng thực tế căn bản lại không có khả năng.Nếu đem tất cả Long Lân Quả trên thế gian này tụ tập lại một chỗ cũng vô pháp cung cấp đại lượng linh quả như thế.Điều này làm cho một gốc Long Lân Quả đối với giao long tộc chúng ta quý hiếm dị thường.Nếu không phải Phong đạo hữu tự tin mười phần nói là có phương pháp có thể nhổ trồng,bổn vương sẽ không đem ngươi đến đây."Kim bào đại hán thần sắc ngưng trọng nói.
"Ha ha,Phong Hi ta cùng đạo hữu giao tình không ít,sao lại có thể nói bừa để lừa gạt được,chính Kim huynh cũng đáp ứng ta việc này đó thôi."
Tên thanh bào yêu tu này chính là con cửu cấp Liệt Phong Thú năm đó truy đuổi,thiếu chút nữa lấy đi mạng nhỏ của Hàn Lập,còn tên Kim bào đại hán kia tất nhiên chính là Kim Giao Vương.Hiện nay nó cùng hình dáng nửa người nửa giao trên Bích Linh Đảo ngày đó khác nhau rất nhiều,thoạt trông giống như một nhân loại tu sĩ vậy.
"Chỉ cần tin tức của Phong đạo hữu không sai,bổn vương sẽ không nuốt lời,đem vài cọng linh dược kia tặng cho đạo hữu."Kim Giao Vương khoát tay ngăn lại.
Phong Hi nghe lời này,trên mặt hiện ra thần sắc vui vẻ,hai tay liền ôm quyền cảm ơn nói:
"Mấy cọng linh dược kia đối với tại hạ rất có tác dụng,ta trước hết cảm ơn đạo hữu."
"Những lời thừa này không cần nói nữa.Hết thảy cứ đợi ngươi có khả năng nhổ cây thành công hay không rồi nói."Kim Giao Vương thản nhiên nói.
"Yên tâm.Nếu không có vài phần chắc chắn,tại hạ sao có thể tuỳ tiện làm phiền Kim huynh.Loại phương pháp này chính là do vị thượng cổ Yêu Tộc kia nghiên cứu ra.Không riêng gì đối với Long Lân Quả mới có tác dụng,chính là đối với các loại linh thảo linh mộc khác cũng hữu hiệu."Phong Hi tự tin mười phần nói.
"Hắc hắc!Cứ biết là thế đi!"Kim bào đại hán tựa hồ cũng không tin tưởng lắm.
Phong Hi thấy vậy thì cũng không nói thêm nữa,thanh quang trên người chợt loé,thong thả bay xuống.
"Chậm đã!"
Phong Hi vừa động lại bị Kim Giao Vương ngăn lại,trong lòng không khỏi ngẩn ra.
"Ta vẫn cảm thấy có điều không ổn. Mơ hồ có một cảm giác rợn người,đợi ta dùng bí thuật cẩn thận kiểm tra một lần,để tránh có chuyện xảy ra."Kim bào đại hán sắc mặt âm trầm nói.
Vừa nghe Kim Giao Vương nói lời đó,Phong Hi trong lòng tuy rằng có chút không thoải mái nhưng cũng không dám nói gì,đành phải bất đắc dĩ gật đầu đáp ứng.
Kim bào đại hán hé miệng phun ra một viên châu màu vàng kim rực rỡ,một tay đặt lên trên viên châu đem viên châu áp lên trán mình,hai mắt từ từ nhắm lại.
Thời gian trôi qua,hào quang trên viên châu đại thịnh mà trên mặt Kim Giao Vương hiện ra một tia cố hết sức.
Khoả Bảo Châu này là một loại bảo vật phụ trợ hiếm thấy,có thể mạnh mẽ đem thần thức tu sĩ phóng đại lên,tác dụng rất lớn.
Có bảo châu này phụ trợ,Kim Giao Vương thần niệm phóng ra bây giờ tăng lên gấp rưỡi so với trước.Vô luận độ cường đại hay phạm vi tìm kiếm đã hơn xa lúc trước.
Sau khi tìm kiếm qua một lát,Kim Giao Vương thần sắc biến đổi,tinh quang trong mắt bắn ra bốn phía,hai mắt mở to,đem viên châu trên trán thu lại,miệng hét lớn một tiếng:
"Kẻ nào dám lén lút theo dõi bổn vương,còn không mau lăn ra đây cho ta!"
Một tiếng quát như sấm vang lên,hướng bốn phương tám hướng cuồn cuộn mà đi.
Phong Hi đang đứng một bên nghe thấy lời nói của đại hán thì kinh nghi,đồng dạng cũng đem thần thức thả ra,thần sắc chợt biến đổi.
Cặp mắt của Kim Giao Vương đang nhìn chằm chằm vào một địa phương trên hoang đảo,khuôn mặt hiện lên vẻ cực kỳ băng hàn.
"Thật không nghĩ tới trong tay các hạ còn có loại bảo vật này,Hàn mỗ đã tính sai một bước rồi."
Một thanh âm của nam tử xa lạ truyền đến.Tại địa phương Kim Giao Vương nhìn,linh quang chợt loé lên,một đạo thanh quang bắn ra bay đến cách nhị yêu chừng mười trượng rồi dừng lại,hiện ra một gã nam tử trẻ tuổi bình tĩnh nhìn nhị yêu.
"Là ngươi!"
"Lệ tiểu tử!"
Kim Giao Vương cùng Phong Hi vừa nhìn thấy khuôn mặt của Hàn Lập đồng thời kêu lên.Chỉ có điều khuôn mặt hai người hoàn toàn bất đồng,Phong Hi vừa mừng vừa sợ còn Kim Giao Vương thì vẻ mặt cảnh giác.
"Sao,chẳng lẽ Phong đạo hữu biết người này?"Đồng tử Kim Giao Vương co rút lại,lạnh lùng hướng Phong Hi hỏi.
"Kim huynh,người này chính là tên năm đó sát hại lệnh tôn,cướp đi bảo vật mà ta luyện chế.Thật không nghĩ đã nhiều năm như vậy mà hắn còn dám một lần nữa xuất hiện tại Ngoại hải.Bây giờ thì nói gì cũng không thể để hắn chạy thoát được.Di,tu vi của hắn."Phong Hi đầu tiên là hưng phấn dị thường,nhưng thần niệm vừa đảo qua thân hình Hàn Lập một cái thì sắc mặt nhất thời đại biến,toát ra biểu tình khó có thể tin được.
"Hừ,chạy thoát? Ngươi chẳng lẽ không thấy hắn chủ động tìm đến gây phiền toái sao?"Kim Giao Vương hai mắt loé lên kim mang,âm trầm nói.
"Không có khả năng,năm đó hắn chẳng qua chỉ là Kết Đan kỳ tu sĩ mà thôi,hiện tại thế nào lại có tu vi đáng sợ như vậy.Hắn thật sự đã tiến giai lên đại tu sĩ sao?"
Hàn Lập cũng không hề che dấu tu vi của mình,Phong Hi sau khi cảm ứng thấy thì trong lòng không khỏi có chút hoảng sợ.
"Phong đạo hữu mấy trăm năm qua hơn phân nửa đều bế quan khổ tu,xem ra còn chưa nghe qua sự tình phát sinh trên Bích Linh Đảo.Người này chính xác thật sự là Nguyên Anh hậu kỳ đại tu sĩ,hiện tại lại tìm đến hai chúng ta, khẳng định không phải chuyện tốt lành gì,chúng ta tốt nhất phải cẩn thận đối phó mới được."Kim Giao Vương khẽ nhích môi truyền âm nói.
Phong Hi liếm môi,theo bản năng gật đầu nói.
Ngay khi nhị yêu đang nhìn chằm chằm vào Hàn Lập,khuôn mặt ngưng trọng thì Hàn Lập lại mở miệng nói:
"Nguyên bản Hàn mỗ chỉ đến tìm Kim đạo hữu,lại không nghĩ có thể tái kiến một vị cố nhân khác tại nơi này.Quả thật có chút vui mừng ngoài ý muốn.Xem ra không uổng công ta lặn lội một chuyến."Hàn Lập hai tay để sau lưng,ánh mắt đảo qua Thanh bào yêu tu một cái,trên mặt lộ ra một tia cười lạnh.
"Muốn tìm Kim mỗ?Chẳng lẽ ngươi cảm thấy cực phẩm linh thạch kia cầm vào có chút phỏng tay,muốn trả lại cho lão phu sao?"Kim bào đại hán cười dữ tợn,không hề khách khí hỏi.
"Cực phẩm linh thạch đối với tại hạ còn có việc phải dùng,rất tiếc không thể làm theo ý đạo hữu được.Tại hạ lần này đến đây chỉ là muốn mượn yêu đan của đạo hữu dùng một chút.Không biết đạo hữu có muốn phun ra để miễn cho ta và ngươi phải động chân động tay một phen,đỡ phải mất hoà khí chăng?"Hàn Lập chuyển ánh mắt sang người đại hán nói làm cho nhị yêu cảm thấy cực kỳ ngạc nhiên.
"Mượn nội đan của bổn vương?Ngươi dám đứng trước mặt ta nói lời này sao?Hảo,nếu ngươi đã muốn lấy nó thì cứ tự mình đến lấy đi!"Kim Giao Vương cười lên một cách điên cuồng,trường bào màu vàng kim trên người đột nhiên nổi lên một tầng kim mang sáng bóng,trong nháy mắt biến ảo thành một kiện chiến giáp ánh kim rực rỡ.
Cùng lúc đó,lão yêu đầu thả ra linh quang chói mắt,tiếp theo hai gò má hiện ra một lớp lân phiến rực rỡ ánh vàng, một cái đuôi bỗng nhiêu xuất hiện ở phía sau.
Yêu vương này cũng thật tỉnh táo,đem thân hình biến thành hình thái chiến đấu nửa người nửa yêu.
Một tay chụp vào hư không một cái,một cây trường thương màu vàng hiện ra,ngân hồ(hồ quang màu bạc) không ngừng chớp động trên trường thương.Hắn không chút do dự vung tay lên,trường thương vang lên tiếng lôi minh,hào quang loé lên rồi tiêu thất nhưng ngay sau đó hiện ra ngay trước người Hàn Lập.
Toàn thân trường thương phóng ra một tầng điện quang hình cung hung hăng dâm tới.
Yêu vương này vừa nói liền ra tay,không hề nói thêm.
Hàn Lập trong lòng thầm rùng mình nhưng hắn đã sớm có chuẩn bị nên không hề lưỡng lự,một tay đưa vào trong tay áo lấy ra một vật nhẹ nhàng vung lên.
Ngân quang chợt loé lên trước người,một đoá ngân liên lớn vài thước quỷ dị hiện ra.
Kim sắc trường thương kia liền chui vào trong tâm của ngân liên
"Oanh" một tiếng vang thật lớn vang lên,ngân liên kịch kiệt chớp động,từ giữa phóng ra thất sắc Phật quang nhưng lại đem kim sắc trường thương dũng mãnh vô song kia cản lại,hào quang trên ngân liên chợt tắt,bọ dáng phi thường thoải mái.
Hàn Lập hai tay nhanh chóng bấm tay niệm thần chú,nhất thời từ sau lưng một tiếng sét vang lên,một đôi cánh màu trắng xanh hiện ra,nhẹ nhàng chớp động vài cái,nhân ảnh liền bắn về phía sau hơn mười trượng,một lần nữa ổn định lại thân hình,khoé miệng hiện lên nụ cười châm chọc.
"Phong Lôi Sí!"Phong Hi vừa nhìn thấy cặp cánh thì không khỏi tức giận hô to.Lúc này tay áo vung lên,hai tay loé lên hồng quang,sau đó hiện ra một cặp đoản qua (giáo ngắn).
Hắn giơ tay lên,hai kiện đoản qua liền hoá thành hai đạo xích mang hướng thẳng đến Hàn Lập định đánh úp.
Hàn Lập lạnh lùng nhìn yêu vật này một cái hừ lạnh một tiếng,từ trong miệng phun ra một đoàn hào quang,bên trong có một tiểu đỉnh chỉ có mấy tấc.
Đúng là Hư Thiên Bảo Đỉnh.
Hàn Lập sử dụng Thông Bảo Quyết thúc giục,tiểu đỉnh liền vang lên tiếng thanh minh sau đó tự mình bay đi.
Âm thanh xé gió truyền đến,hai đạo xích mang kia đã bay đến đỉnh đầu của Hàn Lập,sau khi xoay quanh một cái liền đồng thời giao nhau trảm xuống.(gd:thập tự trảm đó mà)
Muốn chém thẳng xuống người Hàn Lập.
Nhưng Hàn Lập lại vươn một ngón tay nhắm vào tiểu đỉnh,nhẹ nhàng điểm một cái.
"xì xì " một tiếng,một chùm thanh ti từ trong đỉnh bắn ra chia thành hai liền đem lưỡng đạo xích mang quấn chặt lại.
Phong Hi kinh hãi vội vàng bấm tay niệm thần chú,định thúc dục bảo vật phá vây.
Nhưng chỉ trong phút chốc hắn phát hiện hoàn toàn mất đi liên hệ cùng đoản qua,chỉ có thể trơ mắt nhìn chúng bị thanh quang cuốn vào trong tiểu đỉnh.
Phong Hi nhìn thấy cảnh này,động tác trên tay đình trệ lại một chút,không khỏi đứng ngây ra như phỗng.
Chương 1251: Chương 1251: Lực áp nhị yêu
Hai kiện giáo ngắn này năm xưa khi hắn giết một gã tu sĩ nguyên anh kì đã thu được, nó cũng có vài phần thần thông bất phàm. Thế mà hôm nay còn chưa kịp phát ra được chút bản lãnh nào thì đã bị chiếc tiểu đỉnh kia hút mất, đã thế lại còn trông rất dễ dàng, tựa như chả phí tý hơi sức nào cả.
Phong Hi trong lòng có chút sợ hãi.
"Phong đạo hữu hãy cẩn thận. Tiểu đỉnh này có thể chính là linh bảo được mọi người đồn đại, Hư Thiên Đỉnh. Ngươi với ta cùng liên thủ là tốt nhất."
Một kích không thành công, Kim Giao Vương cũng không tùy tiện xuất thủ tiếp, mà là đưa tay một chiêu đem trường thương màu vàng thu trở về, đồng thời miệng nhắc nhở.
"Hư Thiên Đỉnh! Được, cứ y như lời đạo hữu nói đi. Nếu có thể diệt sát người này, thì chiếc đỉnh phong mổ cũng không cần. Chỉ cần để lại Phong Lôi Sí do tại hạ luyện chế là được."
Phong Hi trong lòng điểm qua một chút chuyện xưa, có vài phần buồn bực cùng xấu hổ, nhưng miệng thì hung tợn nói
"Được, cứ quyết định như vậy đi."
Kim Giao Vương nỗi lên một tràng cuồng tiếu, trên người kim giáp quang mang đại thịnh, kim quang chói mắt phảng phất hiện lên, tựa như là ánh nắng chói chang khiến người ta không thể nhìn thẳng.
Hiển nhiên yêu vật này đã đem pháp lực trong cơ thể vận lên đến cực hạn
Cùng lúc đó, một màn khó có thể tin nối hiện ra.
Chỉ thấy Kim Giao Vương huýt sáo một tiếng, chỉ thấy từ dưới sườn lóe lên một cái đã hiện ra hai cánh tay được phủ đầy kim lân.
Hai cái cánh tay hướng tới hư không vung một trảo, linh quang chợt lóe lên, trên một tay liền xuất ra một thanh trường kiếm lấp lánh hàn quang, tay kia thì hiện ra một tiểu thuẫn ánh vàng rực rỡ, mặt thuẫn phân bố đầy những phiến vảy nhỏ như đồng tiền. Tựa như như Kim Giao Vương lấy lân giáp của chính mình luyện chế thành vậy.
Bàn tay còn trống còn lại của yêu vật thì nắm lại kết quyết, tựa hồ đang thi triển bí thuật gì đó.
Hàn Lập thấy vậy, hai mắt nhíu lại, trong đầu hiện lên hình ảnh về "Phạm Thánh Chân Phiến", nhớ lại hình ảnh liên quan đến Cổ Ma, sắc mặt không khỏi trầm xuống.
Phong Hi thì một tay cởi trường bào trên người xuống, nửa thân trên ở trần. Tiếp theo thân hình cong lại. trên lưng nổi lên hai cục u, đột nhiên từ trong cơ thể xuất hiện hai chiếc cánh có lông vũ bao phủ giang rộng ra hai bên.
Chiếc cánh có thể biến lớn hóa nhỏ, xanh biếc xinh đẹp.
Cơ hồ cùng lúc đó, khuôn mặt nhân loại của con Liệt Phong Thú này bỗng xám đen lại, hay tay dần biến thành một đôi lợi trảo, năm ngón sắc bén dị thường, hàn quang chớp động làm người ta phát lạnh.
Yêu vật này xem ra đã hình thành bán yêu hình thái!
"Xem ra hai vị tính toán cậy đông hiếp ít. Thế cũng tốt, vậy đừng trách Hàn mỗ cũng tìm mấy trợ thủ."
Khóe miệng Hàn Lập khẽ nhếch lên vài cái, nhẹ nhàng cười.
Kim Giao Vương cùng Phong Hi ngẩn ra, chưa hiểu Hàn Lập nói lời này có ý tứ gì thì, liền thấy từ xa xa phía chân trời đồng thời vang lên mấy tiếng minh minh quái âm, phảng phất có vật gì đang từ không trung bốn phía phóng nhanh đến. Đồng thời phía dưới, nơi hoang đảo bạch quang chợt lóe, từ đó thoát ra mười hai đạo bạch khí, bên trong mơ hồ có vật gì đó nhằm thẳng không trung mà phóng tới.
"Mau ra tay! Trước khi trợ thủ của hắn đến, phải đánh chết hắn trước."
Kim Giao Vương trên mặt vẻ dữ tợn chợt lóe, trong miệng hét lớn một tiếng.
Lập tức trên tay hắn pháp quyết dừng lại, liền sau đó một đạo cột sáng thô to màu vàng liền phun ra, thân hình chợt động, ba cánh tay cầm binh khí nhất thời vung ra, để lại một đạo tàn ảnh bắn về phía Hàn Lập
Một bên Phong Hi cũng không dám chậm trễ, hai cánh mở ra, thân hình ở giữa không trung trở nên như có như không, cũng hóa thành một đạo thanh ảnh nhàn nhạt phóng ra.
Hàn Lập gặp tình hình này, đuôi lông mày khẽ chớp, cũng không tránh né, một tay vừa nhấc, một cái mộc thước xanh biếc di động, quay tròn ở trong lòng bàn tay.
Trước người Ngân Liên quang mang đại phóng, đưa thân hình che đậy ở tại trong đó.
Đồng thời tay kia nhoáng lên, một đoàn quang mang ba màu mạnh mẽ phóng ra, biến thành tam sắc Vũ phiến.
Hàn Lập một tay cầm phiến, đón đầu cột sáng đang bắn tới.
Một cột lửa ba màu từ mặt phiến tuôn ra, cùng với cột sáng màu vàng phía trước Ngân Liên va chạm.
Chỉ nghe "Phốc" một tiếng, cột sáng được Kim Giao Vương dùng tinh thuần yêu lực hóa thành, thế nhưng vừa đụng tới tam sắc hỏa trụ, liền khựng lại rồi bị hỏa diễm nuốt sống vào trong hỏa trụ.
Kim Giao Vương đang đánh tới sát phía sau, gặp tình hình này, trong lòng cũng rùng mình, nhưng thân hình cũng không có chút nào ngừng lại, một cánh tay phía dưới sườn đột nhiên vung lên.
Kim quang chớp động, chiếc giao lân thuẫn đã được tung ra, liền hóa thành một quầng sáng dày đặc, đem thân hình bảo hộ phía trong, đồng thời hai cái tay còn lại cũng liên tục huy vũ.
Bạch sắc kiếm quang, cùng với quang mang của kim thương, chớp mắt đã biến thành một trời đầy những mũi nhọn công kích, hướng tam sắc hỏa diễm trụ đánh tới như cuồng phong bão vũ.
Cũng không biết này Kim Thương cùng bạch sắc trường kiếm là loại bảo vật ra sao, chẳng những sắc bén dị thường, cũng không e ngại chút nào trước nhiệt độ cực cao của tam sắc hỏa diễm. Kim bạch lưỡng sắc mang võng trùm tới, lại đem tam sắc hỏa diễm đánh cho bạo liệt sau đó ép cho vầng sáng còn lại tiêu tan.
Hàn Lập có chút kinh ngạc, bất quá cũng không xem chuyện này vào đâu. Bởi vì Phong Hi biến thành tàng ảnh xanh nhạt, không biết thi triển loại Độn Thuật gì, chỉ xoay người một cái, bỗng nhiên đã phóng đi ba bốn mươi trượng cự ly, từ chính diện đã vòng sang phía bên.
Hai cánh vỗ mạnh một cái, lợi trảo cũng nhanh chóng đánh xuống.
Tiếng xé gió vang lên mạnh mẽ
Từ trên đôi cánh bỗng nhiên bắn ra vô số long vũ màu xanh, tựa như mưa tên vậy, đồng thời hai cái lợi trảo huy vũ đánh xuống, vô số đạo trảo mang cũng tùy thời di động, nhất thời đã đem ngân liên của hàn lập bao phủ vào trong vòng công kích…
Hàn Lập nhàn nhạt liếc mắt nhìn Phong Hi hùng hổ công kích, lại phảng phất như không thấy, ngược lại hé miệng một cái, mấy đạo kim mang chợt lóe lên bắn ra.
Tiếng vang nặng nề liên tiếp truyền đến, vô luận Thanh Vũ hay trảo mang, đánh tại phía trên cự liên màu bạc, chỉ thấy liên ảnh xoay tròn, những loại công kích này liền giống như nê ngưu nhập hải (tương tự câu "dã tràng xe cát biển Đông" của mình), một chút hiệu quả cũng không thấy đâu.
Phong Hi khuôn mặt lúc này rốt cụôc cũng hiện ra một tia sợ hãi. Thì bổng nhiên thấy vô số khẩu Kim Sắc Tiểu Kiếm chợt lóe lên, đã quỷ dị bắn tới trước mắt.
Yêu vật này hiển nhiên bị dọa cho hoảng sợ, hai cánh sau lưng không chút lưỡng lự vẫy động, thân hình liền mơ hồ biến mất.
Kiếm khí chợt lóe, Tiểu Kiếm liền liền phóng tới, nhưng lập tức Phong Hi thân hình tiêu thất, chỉ là còn lưu lại một đạo hư ảnh.
Sau một khắc, Phong Hi lại xuất hiện tại một địa phương bên ngoài cách mười trượng, sắc mặt có chút trắng bệch, tựa hồ mới vừa rồi thuấn di đã làm hao tổn không ít pháp lực.
Hàn Lập nhướng mày, không nghĩ tới yêu vật này cũng tinh thông phong độn thuật như thế, nếu muốn diệt sát đối phương, chỉ e phải mất một phen động chân động tay.
Trong lòng tự đánh giá như thế, hắn thần niệm thôi thúc, những khẩu Tiểu Kiếm đã lượn vòng quay đầu lại, lần nữa hóa thành kim quang cấp bách đuổi theo Phong Hi.
Phong Hi sắc mặt âm hàn, hai cái móng vuốt hướng hư không chậm rãi vung một trảo.
Nhất thời hiện ra một cái cự trảo màu xanh di động ở giữa không trung, nhoáng một cái liền đem mấy khẩu phi kiếm tất cả bắt vào trong tay.
Yêu vật trên mặt lộ ra một tia nanh ác, trong lòng bí thuật nhất thời thôi thúc, cự trảo màu xanh năm ngón tay dùng lực, định mạnh mẽ đem mấy khẩu phi kiếm phá huỷ.
Nhưng chỉ thấy phía trên trảo, thanh mang hiện liên liên tục, nhưng mấy khẩu phi kiếm nọ lại cứng rắn vô cùng, một chút bộ dáng tổn thương cũng không có.
Phong Hi trong lòng nhất động nhưng còn chưa chờ hắn nghĩ ra phương pháp gì, thì mấy tiếng vù vù truyền đến.
Vài khẩu phi kiếm màu vàng thừa dịp tâm thần của hắn buông lỏng, liền từ trong cự trảo vùng thoát ra, rồi vòng ngược lại vây quanh cự trảo, liền dễ dàng đem móng vuốt trảm thành mấy khối.
Mấy khối tàn tích của thanh trảo chợt lóe rồi tán loạn biến mất.
Những khẩu phi kiếm phương hướng chợt biến đổi, thông linh cực kỳ lại lần nữa tề hướng Phong Hi bắn nhanh đi.
Lần này, trong lòng Phong Hi thật sự hoảng hốt!
Hắn vội vàng hé miệng một cái, một cái ngọc bát màu xanh ngọc xuất ra bay đến trước mặt, quay tròn vừa hạ xuống, bỗng nhiên hóa thành một chiếc màn màu xanh hướng phi kiếm đối diện quét tới.
Hai bên vừa tiếp xúc, "Roẹt…Roẹt…" vài tiếng giòn vang truyền đến. Trên mấy khẩu phi kiếm, kim quang đại thịnh, đã đem màn xanh phá nát, dễ dàng xuyên thủng mà ra.
Phong Hi sắc mặt đại biến, cũng không dám ở tại chỗ đón đở vài khẩu phi kiếm, sau lưng hai cánh rung lên, liền hóa thành một đạo thanh mang hướng một bên bỏ chạy. Mấy khẩu Kim Sắc Tiểu Kiếm đồng dạng phương hướng biến đổi, vô thanh vô tức theo đuổi không bỏ, tốc độ cũng không chậm hơn chút nào so với Phong Hi.
Lúc này, yêu vật chỉ có thể âm thầm kêu khổ bỏ chạy.
Không thể làm gì khác hơn là mang theo mấy cái đuôi bám sau, tạm thời tại vùng phụ cận bay loạn đầy trời… ánh mát khẽ đảo qua Kim Giao Vương phía bên kia.
Kết quả, trong lòng hắn càng trầm xuống.
Bên kia Kim Giao Vương sau khi phá xong tam sắc hỏa trụ, thì lập tức vọt tới trước người Hàn Lập, mấy kiện binh khí vây quanh liên hoa (đóa sen) màu bạc mà đánh liên hồi không ngừng, không ngờ thật sự có thể đem ngân liên đánh thành bộ dạnh có chút tán loạn, khẽ mở ra.
Nhưng bên trong ngân liên, Hàn Lập chỉ cầm tiểu thước xanh biếc nhẹ nhàng huy động vài cái, cương tráo do liên ảnh tạo thành vừa mới chuẩn bị tan rã, thì tại liên tâm (tâm bông sen) đã xuất ra thất sắc phật quang, nhấp nháy vài cái liền di hợp lại như ban đầu
Kim Giao Vương bộ dạng lúc này căn bản không làm gì được đối phương.
Phong Hi con ngươi xoay chuyển vài cái, không khỏi bắt đầu suy nghĩ xem chính mình có nên hay không quay đầu chạy trốn. Hiển nhiên lúc này Hàn Lập thần thông quá sức to lớn so với tưởng tượng. Chỉ với vài khẩu phi kiếm đã lợi hại như vậy, đồng thời ứng phó hai người bọn hắn mà cứ như không.
Nhưng vào lúc này, tự nhiên độn quang của yêu vật này dừng lại, đã dừng ở tại chỗ, hiện ra thân hình bán yêu của Phong Hi.
Bởi vì không biết khi nào, xung quanh đồng thời xuất hiện ra hơn mười con rết trắng như tuyết, sau lưng mọc lên bốn cánh, toàn thân trong suốt lóe ra.
"Lục Dực Sương Công!"
Thấy mấy con rết này, Phong Hi đầu tiên là ngẩn ra, rồi lập tức thất thanh hô lên, sắc mặt chớp mắt đã trở nên khó coi cực kỳ.
Phía bên kia, sau khi điên cuồng công kích, Ngân Liên Kim Giao Vương cũng đột nhiên dừng công kích lại, bỗng hóa thành một đạo kim hồng phá không mà chạy, hiển nhiên là có ý định muốn rút lui.
Trong Liên ảnh lại truyền ra thanh âm nhàn nhạt của Hàn Lập:
"Xem các hạ bây giờ mới muốn chạy, thực đã quá muộn rồi!"
Cùng với lời nói vừa xuất ra, đột nhiên từ trong liên ảnh bắn nhanh ra mười đạo hồng ti nhanh vô cùng, sau khi chớp động vài cái, đã đem yêu vật này vây lại. Lập tức hồng quang thiểm hạ, mấy tia tơ lửa đã biến thành vô số sợi dây lửa thô to, xích hồng hỏa diễm quay cuồng, chớp cái đã đem yêu vật này bao phủ ở tại trong đó.
Cùng lúc đó, trên trời cao đột nhiên xuất hiện một trận ma phong xám trắng bạo khởi, từ giữa bay vụt ra năm con Xa niệm tiểu qủy đầu, trên mỗi gương mặt xanh lét quấn vòng răng, tiếng vang lên không ngừng, nhao nhao chui vào trong biển lửa, không chút nào kiêng kỵ hỏa diễm.đỏ đậm
Trong hỏa diễm lập tức truyền ra tiếng rống to kinh sợ của Kim Giao Vương, thanh âm thê lương cực kỳ, phảng phất như gặp phải chuyện gì đó làm hắn cực kì sợ hãi.
Chương 1252: Chương 1252: Thối Cốt Quyết
Phong Hi nhìn thấy cảnh này, lòng cảm thấy phát lạnh (sợ vãi linh hồn:) -Vịt).
Chưa cần nói chuyện Hàn Lập có lại xuất thủ với hắn không, chỉ riêng đám Lục Dực Sương Công ở bốn phía đã khiến cho hắn mệt bở hơi tai rồi, khó có thể ứng phó rồi.
Trong lòng gã lập tức quyết định. Phong Hi không nói hai lời, hai tay kháp quyết, nửa thân trên xích loã (ở trần), da thịt trở nên đỏ tươi, tiếp theo thanh âm "Xoẹt, xoẹt" vang lớn, vô số huyết ti từ trong trong da bắn nhanh ra, hoá thành đoàn đoàn huyết vụ, trong chớp mắt đã bao phủ cả thân hình.
Tiếp đó, yêu vật này hít sâu một hơi, hai cánh chuyển động, định phát động bí thuật chạy trốn. Nhưng đúng lúc này, ở dưới chân gã truyền đến tiếng Phạm âm chi thanh thật mỹ diệu, một cỗ hấp lực (lực hút) cực mạnh bỗng nhiên phủ lên thân thể.
Yêu vật này liền cảm thấy thân thể căng cứng, vô pháp mảy may nhúc nhích, pháp lực trong cơ thể đồng thời bị ngưng trệ, không thể khống chế.
Lúc này Phong Hi mới hoảng sợ giật mình phát hiện phía dưới chân, không biết khi nào đã hiện ra một đoá cự đại Ngân Liên, các cánh hoa đang từ từ nở rộ ra, từ trong tâm hoa phát ra một luồng thất sắc phật quang vừa khéo giam gã vào trong.
Trong lòng yêu vật vô cùng hoảng sợ, vội vàng thúc giục pháp quyết, muốn phá vây.
Nhưng mười hai con Lục Dực Sương Công ở xung quanh đã chờ từ lâu, nhân cơ hội này bọn chúng lập tức phun ra hàn khí cuồn cuộn.
Chỉ thấy hàn khí mênh mông trắng xoá chụp xuống, bao phủ cả huyết vụ vào bên trong, lập tức bên trong truyền ra tiếng kêu thảm thiết của Phong Hi.
Hàn Lập đứng ở phía xa, ánh mắt nhàn nhạt thưởng thức kiện Bát Linh Xích đang cầm trong tay, căn bản không thèm nhìn về phía này.
Tất cả sự việc xảy ra đều nằm trong sự tính toán của hắn.
Lúc này, trong hoả hải ở bên kia, thanh âm Kim Giao Vương hốt nhiên tắt nghẽn.
Hàn Lập chau mày, không khỏi ngẩng đầu xem điều gì xảy ra.
Ở trung tâm hoả hải đột nhiên truyền đến một tiếng nổ kinh thiên động địa, trong phút chốc hoả diễm bắn ra tứ tán. Tiếp đó từ giữa vô số đoá hoả diễm, chợt "Vèo" một tiếng, một vật gì đó bắn ra cực nhanh.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, sau lưng phát ra tiếng lôi minh chi thanh, thân hình biến mất.
Sau một khắc, vật nọ đã bay vụt ra một khoảng cách khá xa liền dừng lại, một thân hình xuất hiện, thì ngay lập tức tại không trung phía trên chợt loé bạch sắc hồ quang, thân hình của Hàn Lập cũng quỷ dị hiện lên, gương mặt bất động dòm xuống.
Chỉ thấy phía dưới, vật vừa phi độn, rõ ràng là một bộ khung xương của một con tiểu giao xấp xỉ cỡ một thước, phát ra ánh sáng mê người. Toàn thân Cốt Giao phát ra kim quang chói mắt, giống như được đúc từ vàng ròng.
Lúc này Cốt Giao đang ngậm trong miệng một khoả kim sắc viên châu cỡ ngón cái, trong hốc mắt nó chớp động u u lục hoả.
Phía sau vang lên tiếng "ô…ô…", năm con quỷ đầu cũng hổn hển chạy ra khỏi hoả hải, mặt mũi tro bụi tèm lem, bộ dáng có chút tổn thương.
Kim sắc Cốt Giao thấy Ngũ Ma xuất hiện, thân hình liền động, lập tức hoá thành một đạo kim quang bắn đi, trong chớp mắt đã nhập vào hư không biến mất không thấy tăm tích.
Hàn Lập đứng trong không trung thấy cảnh này, bèn hừ lạnh một tiếng. Trên trán hắc quang chợt lóe, hiện ra một con mắt thứ ba, một đạo ô quang bắn ra, cũng đồng dạng biến mất trong hư không.
Kết quả, một tiếng "Hự" nặng nề truyền ra, trong hư không loé lên kim quang và hắc mang đang đan vào nhau, Kim sắc Cốt Giao đã bị cường ngạnh bức quay trở lại, bản thân chao đảo té ngã mấy lần.
Kim Giao Vương đang hoá thành Cốt Giao biết là… không xong rồi, vội ổn định lại thân hình, không chút do dự muốn độn thêm lần nữa.
Nhưng chỉ hơi trì hoãn một chút thì đã muộn.
Ở phụ cận xung quanh bỗng nhiên thanh quang chớp động, một chùm thanh ti giống như thiên võng đột nhiên từ trong hư không gần trong gang tấc bắn nhanh ra, không để cho Cốt Giao kịp chuẩn bị, đã đem nó quấn thành một cái đòn bánh tét, vô pháp mảy may nhúc nhích.
Cơ hồ cùng lúc, một đạo kim quang dài hơn trượng từ trên trời bay vụt xuống, kim mang loé lên, liền đem Cốt Giao trảm thành hai nửa.
Một Cỗ lục hoả từ trong tàn thi Cốt Giao hốt hoảng bay ra, bộ dáng hoang mang rối loạn, muốn đào tẩu.
Nhưng Hàn Lập đã sớm có chuẩn bị, một tay vung trảo vào hư không một cái, trên không liền hiện lên một Thanh sắc đại thủ, nhoáng một cái, đã bắt Lục hoả vào trong tay.
Tiếp theo độn quang loé lên, Hàn Lập đã đi ra phía trước, tay áo rung lên, một cái Lục sắc tiểu bình xuất hiện.
Pháp khí này ở trên không trung, quay một cái, miệng hướng xuống dưới, phún ra một cỗ hắc hà.
Năm ngón tay của Thanh sắc đại thủ buông lỏng, hắc hà liền cuốn tới đem Lục hoả hút vào trong tiểu bình.
Hàn Lập thu tiểu bình vào trong tay, thần niệm quét vào bên trong, trên mặt lộ ra vẻ hài lòng.
Ha,ha. Tinh hồn của thập cấp yêu thú, chính là vật khó tìm trên thế gian.
Thu Lục sắc tiểu bình lại, Hàn Lập nhìn tới khoả Kim sắc viên châu và thi thể của Cốt Giao, không lưỡng lự hút cả hai vật này tới gần.
Không cần sờ hắn cũng biết, khoả châu này chính là mục đích của hắn, chính là Giao Đan thuộc tính Kim.
Về phần thi thể của Cốt Giao, chà, cũng có chút ý tứ đây.
Màn vừa rồi trong hoả hải, hắn đã thấy rõ ràng. Kim Giao Vương bị Hoả Linh Ti khoá chặt, lại bị Ngũ Ma cắn xé. Căn bản không thể thoát khốn. Nhưng yêu vật này không biết tu luyện công pháp gì, có thể tự bạo huyết nhục, giống như hoả tạc đạn đánh văng cả Ngũ Ma, tinh hồn hoá thành Tiểu Cốt Giao, nhân cơ hội đó bỏ chạy ra ngoài.
Như vậy, Kim Giao Vương cũng tương đương có hai cái thân thể, nếu để nó chạy thoát, ắt hẳn từ khung xương sẽ không khó gì tái sinh lại huyết nhục.
Nói lại, Kim Giao Vương, dù là thập cấp yêu thú, đại danh đỉnh đỉnh yêu tu, nhưng lại bị Hàn Lập xuất kỳ bất ý diệt sát, cũng không phải là điều kỳ lạ.
Hàn Lập mang trên người hai kiện linh bảo, cộng thêm sự phụ trợ của Ngũ Ma. So sánh thực lực giữa đôi bên giống như người lớn và trẻ con, căn bản không thể đánh đồng. Thân thể của Kim Giao Vương mạnh mẽ hơn xa yêu thú bình thường, nhưng đụng với sự phòng ngự thần diệu dị thường của Bát Linh Xích, tự nhiên vô phương phá vỡ trong một thời gian ngắn. Sau đó lại gặp thêm Hoả Linh Ti là loại bảo vật có danh khí không nhỏ ở Linh Giới, thêm vào Ngũ Ma hè nhau cắn xé thân thể, yêu tinh ma khí tương khắc, một thân đầy thần thông chưa kịp thi triển vài phần, liền bị giết thật là ngoài ý muốn.
Hàn Lập tò mò đứng nghiên cứu bộ Kim sắc Cốt một chút, rồi không do dự bỏ cả hai vật Kim sắc Cốt và khỏa Yêu Đan vào trong túi trữ vật.
Lúc này phía Phong Hi cũng không có điều gì bất ngờ xảy ra, gã đã bị Lục Dực Sương Công phun hàn khí làm cho đóng băng thành một khối cự băng trong suốt.
Hàn Lập đứng phía xa nhìn Phong Hi nhớ lại gã này năm xưa là đại địch mà hắn vô cùng úy kỵ, không khỏi lắc đầu cảm thán. Nhưng sau đó thần niệm của hắn chợt động, các khẩu phi kiếm đang phiêu phù ở phụ cận, lập tức hóa thành đạo đạo kim quang bay tới xoay quanh cự băng.
Trong chớp mắt khối cự băng đã bị trảm thành bảy tám đoạn. Một đoàn yêu hồn lục sắc từ trong đống loạn thây, cuống quýt hiện ra, bộ dáng hoang mang rối loạn, nhắm đại một hướng mà chạy. Nhưng xui cho em nó, vội vàng thế nào lại nhắm thẳng mặt một con Tứ sí Ngô Công mà bay đến. Con rết này không khách khí, há mồm nuốt ngay vào bụng. Thảm thương thay yêu hồn trở thành thức ăn của Linh trùng.
Túi trữ vật của hai yêu vật để lại được Hàn Lập không chút khách khí tóm lấy, mở ra xem xét một phen.
Việc vui đến ngoài ý muốn của hắn.
Trong túi trữ vật của Phong Hi, có một khối thượng cổ ngọc giản dùng yêu văn ghi một số công pháp của yêu tu, ở đoạn cuối lại có nhắc đến Long Lân Quả, nói rõ công hiệu chân chính của Linh quả này cùng phương pháp cấy trồng Linh Thụ. Mà tối hậu có đề cập đến bí thuật nhổ trồng Linh Thụ cùng các điểm giống và khác nhau so với Linh Mộc, thật là hữu ích với Hàn Lập, khiến hắn vui mừng khôn xiết.
Khi mở đến túi trữ vật của Kim Giao Vương, hắn cũng tìm được chỗ rất hứng thú với Thối Cối Quyết, có thể làm cho thân thể của người hay yêu cứng cáp, tiến hành rèn luyện xương cốt giống như bồi luyện pháp bảo, đây là một pháp quyết kỳ dị khiến cho thân thể càng thêm mạnh mẽ. Chỉ đáng tiếc ở chỗ tu luyện pháp quyết này rất tốn thời gian mà Hàn Lập hiện giờ lại không rãnh, hắn bèn tiện tay ném Thối Cốt Quyết vào trong túi trữ vật.
Sau đó hắn liền triệu hồi Ngũ Ma và đám Linh Trùng, hóa thành một đạo thanh hồng, phóng thẳng tới vùng phụ cận ngoài khơi. Long Lân Quả thần kỳ như thế đời nào hắn lại buông tha.
Kết quả, trong một động quật tại một tiểu đảo hoang vắng, sau khi bài trừ một số cấm chế, rốt cuộc Hàn Lập tìm được Linh Thụ.
Vừa hay mục đích của Phong Hi đến đây lần này chính là để thu lấy Linh Thụ, nên trong túi trữ vật của gã có chứa đầy đủ các loại tài liệu phục vụ cho việc này. Hàn Lập cũng không chút khách khí, bèn thông qua phương pháp đã ghi trong ngọc giản, thu nhỏ Linh Thụ lại, tạm thời bỏ vào trong túi trữ vật.
Sau thời gian chừng ăn một bữa cơm, một đạo thanh hồng phá không, sau vài lần lấp lóe, đã biến mất về phía chân trời.
Hàn Lập thông qua truyền tống trận trở lại Thiên Nam, sự tình này cũng mất đến nửa năm.
……
Hắn phong trần trở về Vân Mộng Sơn Mạch, đột nhiên gọi Nam Cung Uyển đang bế quan, Lữ Lạc, một số môn hạ đệ tử thân tín và các trưởng lão tụ tập lại hội họp, bí mật thương thảo điều gì.
Ước chừng nửa ngày sau, mọi người mới giải tán.
Sau buổi họp, thần sắc ai cũng mang vẻ ngưng trọng, tựa hồ Hàn Lập vừa nói một đại sự với bọn họ.
Sau đó không lâu, các môn hạ đệ tử của Lạc Vân Tông đều thấy đột nhiên Lạc Vân Tông bất kể phí tổn, tiến hành thu thập các linh dược, linh thảo, đồng thời các tầng lớp cao tầng trong tông không ngừng hội họp thương thảo điều gì.
Sau đó không lâu, cả Tu Tiên Giới ở Thiên Nam đều biết một tin tức.
Vị Đại trưởng lão của Lạc Vân Tông, Hàn Lập, trong một lần đi du lịch tình cờ chiếm được một bí thuật trợ giúp đột phá Hóa Thần bình cảnh.
Nhưng bí thuật này có chút kỳ dị, phải nhờ vào một chỗ bí địa đặc thù, mới có thể tu luyện được. Chính vì vậy, vị Thiên Nam đệ nhất tu sĩ này dự tính rời khỏi Lạc Vân Tông khoảng mấy trăm năm, tự mình sinh tử bế quan tu luyện. Trừ phi Lạc Vân Tông gặp phải đại sự sinh tử, nếu không vị trưởng lão này sẽ không dễ dàng rời khỏi bí địa.
Tin tức này vừa đồn ra, nhất thời các tầng lớp cao tầng của các tông môn tâm ý xao động, có người hưng phấn, có người âm thầm cao hứng, cũng có người lo lắng Thiên Nam Tu Tiên Giới lại phát sinh đại loạn một lần nữa.
Nhưng đúng một năm sau, thật sự bóng dáng Hàn Lập biến mất ở Lạc Vân Tông. Cùng biến mất với hắn là Nam Cung Uyển, Mộ Phái Linh và vài đệ tử thân truyền.
Liễu Ngọc vẫn lưu lại Lạc Vân Tông.
Mà Lạc Vân Tông cũng đình chỉ khuếch trương thanh thế, bắt đầu củng cố thế lực hiện tại. Các đại tông môn khác dù nhìn chằm chằm vào Lạc Vân Tông, nhưng với danh đầu quá lớn của Hàn Lập, cũng không dám có hành động gì khác.
Một năm, mười năm… năm tháng trôi qua, thấm thoát đã trăm năm. Cũng không có tin tức gì về vị Thiên Nam đệ nhất tu sĩ, mà vị này cũng không công khai lộ diện.
Tại Lạc Vân Tông, Vân Mộng Sơn Mạch, thậm chí Thiên Nam, tên Hàn Lập dần dần bị quên lãng theo thời gian, rất ít được thường nhân nhắc tới. Lạc Vân Tông đại trưởng lão trở thành một nhân vật truyền thuyết. Mà vị trí Đại trưởng lão cũng không có ai đảm nhiệm. Phải đến ngàn năm sau, Lạc Vân Tông mới tuyển ra một vị Đại trưởng lão khác.
Mà có cơ hội gần ngàn năm phát triển, Nguyên anh trung kỳ tu sĩ trong Lạc Vân Tông cũng thường xuyên xuất hiện, khiến cho tông này danh phù quả thật trở thành siêu cấp đại tông phái ở Thiên Nam, từ đó hưng thịnh thêm nhiều vạn năm nữa. Nhưng đây là chuyện về sau hãy nói.
Chương 1253: Chương 1253: Tiến giai Hóa Thần Kỳ
Trụy Ma Cốc từ sau khi trải qua trận đại chiến với Cổ Ma, cấm chế phía ngoại cốc dần dần biến mất. Trải qua nhiều năm, ngoại cốc đối với tu sĩ bình thường đã được mở rộng.
Đa số tiến vào Ngoại Cốc là để tầm bảo, khiến cho các loại trân hi quáng tài, linh thảo, linh mộc bị càn quét rất nhanh. Chỉ còn tại một góc cực kỳ bí ẩn trong Cốc chưa bị người phát hiện, có lẽ vẫn còn chút gì đó nhưng phải xem vận khí tạo hóa của kẻ săn lùng.
Chính vì vậy, các tu sĩ tầm bảo ngày càng thưa thớt. Bây giờ, ngoại cốc so với linh sơn linh địa bình thường cũng không khác nhau là mấy.
Lâu lâu mới có vài tên tu sĩ thấp giai mò đến đây tìm vận khí.
Nhưng lại nói, Nội Cốc thì hung danh lại càng hiển hách.
Qua nhiều năm như vậy, cấm chế trong Nội Cốc không yếu bớt tí nào, bên trong cũng tồn tại vô số khe nứt không gian như trước. Hơn nữa trong vòng hai ba trăm năm gần đây, không biết vì lý do gì, trong Nội Cốc phát sinh tràn ngập một cỗ bạch sắc mê vụ quái dị.
Mặc dù mê vụ này không chủ động đả thương tu sĩ, nhưng bất luận kẻ nào tiến vào trong, lấp tức đầu hoa mắt váng, thần thức mơ hồ, đi sâu thêm chút nữa sẽ hoàn toàn lạc mất phương hướng.
Dị tượng này nhất thời oanh động cả Thiên Nam.
Không ít tu sĩ phán đoán, chắc là có dị bảo xuất thế trong Cốc, nên phát ra kỳ tượng giống như thiên triệu như vầy. Bất quá, bảo vật dù tốt, nhưng mạng nhỏ lại quan trọng hơn. Đại đa số cao giai tu sĩ đều chần chừ không dám liều lĩnh tiến vào trong Nội Cốc.
Nhưng sau đó không lâu, có vài Nguyên anh Tán Tu không khống chế được tham niệm, ỷ vào vài bảo vật có khả năng phá mê vụ, liên thủ xông vào trong Nội Cốc.
Kết quả, mấy tên này bị khốn trong mê vụ nhiều năm, bảo vật trong tay hoàn toàn mất đi hiệu lực, chạy loạn cả lên, cuối cùng không biết may mắn thế nào mới chạy ra khỏi mê vụ nhưng mặt mày lấm lem đầy tro bụi.
Sau đó lại có vài tên ỷ vào thần thông đặc thù lục tục tiến vào, nhưng hậu quả càng thêm thê thảm, phần thì trực tiếp bị táng thân trong khe nứt không gian ẩn trong mê vụ, phần thì bị giam hãm càng thêm lâu dài.
Thậm chí có một vị bị giam đến năm sáu chục năm, nếu không nhờ thứ không thiếu bên trong Nội Cốc là linh khí, có thể tùy thời hấp thụ, bổ sung pháp lực, chỉ sợ đã không còn mạng mà rời khỏi đó rồi.
Các sự việc này đều truyền ra bên ngoài, kiến các Nguyên anh tu sĩ kinh hãi, không ai còn dám xem thường.
Cứ vậy, Nội Cốc của Trụy Ma Cốc lại một lần nữa trở thành cấm địa của Thiên Nam Tu Tiên Giới, hiếm có ai dám bén mảng đến gần.
Năm tháng dần trôi, giới tu sĩ Thiên Nam cũng dần quen với việc xuất hiện mê vụ trong Nội Cốc. Thậm chí các tu sĩ có quan niệm tân tiến, còn cho là mê vụ là do trời sinh. Không còn ai muốn truy cứu rõ ngọn nguồn nữa.
Nhưng cũng không ai biết, tại một sơn cốc kỳ bí bên trong Nội Cốc, tọa lạc một tòa tiểu động phủ, toàn thân đều dùng từ mỹ ngọc luyện chế mà thành, nằm phơi bày trong sơn cốc.
Mà ở bên cạnh động phủ, có một tòa Dược Viên rộng hơn trăm trượng. Bên trong Dược Viên gieo trồng vô số kỳ hoa dị thảo khiến cho giới tu sĩ nếu biết được sẽ trở nên điên cuồng. Niên đại của linh dược, cái thì trăm năm, cái thì ngàn năm, tỏa ra hương thơm mê người.
Ở phụ cận của sơn cốc, đã bị người thiết lập trọng trọng cấm chế huyền diệu, cả Nguyên anh tu sĩ nếu sa vào cũng khó mà dễ dàng thoát thân.
Hôm nay, tại một tòa thanh thạch ốc ở giữa Dược Viên, trong thạch ốc trống rỗng, trừ một cái bồ đoàn cũng không có cái gì khác.
Trên bồ đoàn có một gã tu sĩ đang ngồi xếp bằng không nhúc nhích, cứ như một bức tượng gỗ vậy.
Không biết qua bao nhiêu lâu, người này chậm rãi đứng lên, đi ra khỏi thạch ốc.
Vừa ra ngoài, dưới ánh dương quang (mặt trời) rực rỡ, nhìn lại thấy mặt mũi của người này vô cùng quen thuộc, chính là chàng "Hàn Lập" của chúng ta, nhưng gương mặt hắn có chút đờ đẫn, không lộ ra chút biểu tình gì cả.
"Hàn Lập" đi tới một góc của Dược Viên, lấy tay móc một cái, lấy ra từ trong đất bùn một cái Lục Sắc Tiểu Bình, sau đó đi lại một góc khác của Dược Viên, dừng lại trước một gốc cây xanh biếc dây leo um tùm, trích từ trong bình ra một giọt dịch thể nhỏ vào dây leo.
Chỉ thấy dây leo nhanh chóng hấp thu giọt dịch này. "Hàn Lập" không chút do dự quay người lại, đem chôn tiểu bình vào chỗ cũ, rồi thân hình lắc lư đi vào trong thạch ốc, tựa hồ muốn đả tọa tiếp.
Nhưng vào lúc này, "Hàn Lập" hốt nhiên dừng cước bộ, tay áo bào phấp phới. Một kiện bạch quang chớp động từ trong hư không bắn ra, được hắn thu vào trong tay, cúi đầu xem xét.
Chỉ thấy thanh sắc văn tự phù hiện không thôi, hình như có ai truyền tin tức cho hắn.
Lập tức "Hàn Lập" bay lên không, hóa thành một đạo thanh hồng bay ra khỏi Dược Viên, chạy thẳng đến một vị trí bí ẩn trong sơn cốc.
Quang mang tắt đi, hắn hạ thân hình xuống, phía dưới có một Truyền Tống Trận cỡ nhỏ. "Hàn Lập" đứng lẳng lặng kế bên không nói một lời.
Một lát sau, Truyền Tống Trận tự hành kích phát, trong linh quang chớp động, một đạo đạm thanh sắc nhân ảnh được truyền tống tới.
Một bóng người bước ra, lại một "Hàn Lập" khác xuất hiện.
"Mấy năm nay thật là khổ cho ngươi. Nếu không nhờ ngươi mỗi ngày đều đặn cấp phát linh dược đúng hạn, chỉ sợ ta vô phương tiến tới đỉnh phong Hoá Thần sơ kỳ trong một thời gian ngắn như vậy"
Hàn Lập mới xuất hiện nhìn Hàn Lập lúc đầu, hốt nhiên cười một tiếng, nói.
"Ta chính là ngươi, ngươi cũng là ta, còn phân bì cái gì?" Hàn Lập thứ nhất, thần sắc bất động, nhàn nhạt nói.
Thì ra đây chính là đệ nhị Nguyên Anh đang điều khiển nhân hình Khôi Lỗi.
Người xuất hiện lúc sau mới chân chính là Hàn Lập.
Hiện tại Hàn Lập đã rời Lạc Vân Tông được ba trăm năm.
Năm xưa hắn mang theo Nam Cung Uyển rời khỏi Lạc Vân Tông, lại thông qua Thượng Cổ Truyền Tống Trận, dẫn đám người Nam Cung Uyển đến Loạn Tinh Hải, dùng thần thông chiếm cứ một toà linh mạch không tồi trên một tiểu đảo hẻo lánh.
Sau khi ổn định an cư cho bọn Nam Cung Uyển, Hàn Lập quay lại Trụy Ma Cốc ở Thiên Nam, mở ra không gian giới tử, tiến vào trong đó tu luyện Nguyên Từ Thần Quang.
Trước khi tiến vào không gian giới tử, hắn xuất ra Thiên Cơ Phủ, đem các đám Linh trùng, Linh Thú gửi vào trong đó, còn xây một toà Dược Viên, đem Huyền Thiên Tiên Đằng lấy từ Tử Mẫu Phong và Long lân Linh Thụ trồng vào trong Dược Viên. Cuối cùng hắn lưu lại nhân hình Khôi Lỗi, giao tiểu bình thần bí cho hắn, để hắn ở lại phụ trách chăm sóc dược viên.
Mà hắn cũng chưa yên tâm, sợ có người xông cốc, phát hiện tung tích, liền tốn mất nửa năm thời gian, bố trí một cái siêu cự hình Thượng Cổ Kỳ Trận, có thể thả ra mê vụ làm nhiễu loạn thần thức, ngũ cảm của tu sĩ, đem phân nửa địa phương Nội Cốc bao phủ bên trong.
Hoàn thành xong hết thảy, Hàn Lập bèn cấp cho đệ nhị Nguyên Anh vài mệnh lệnh, rồi vào Truyền Tống Trận, đi vào không gian giới tử.
Trước khi tu luyện, Hàn Lập lấy khoả Yêu Đan của Kim Giao Vương, dựa vào hướng dẫn của Đồng tử, dùng phương pháp đặc thù tế luyện một phen, chuyển hoá thành Đan Linh Căn hệ Kim, rồi mới an tâm bắt đầu tu luyện Nguyên Từ Thần Quang.
Chính Hàn Lập và Đồng tử cũng không ngờ, hành động tưởng như vô ý này của bọn họ, nhưng lại vừa khéo giải quyết điểm trí mạng thiếu hụt khi tu luyện Nguyên Từ Thần Quang. Cũng coi như Hàn Lập số lớn được phúc tinh chiếu mạng.
Nếu không hắn sẽ lãng phí mất trăm năm mới phát hiện được nhược điểm này. Đến lúc đó muốn tu luyện lại cũng phải suy nghĩ có nên hay không nữa.
Dù vậy, quá trình mượn Nguyên Từ Thần Sơn tu luyện cũng không gặp thuận lợi lắm.
Luyện mấy tầng đầu thì thuận lợi vô cùng, thời gian cũng nhanh chóng. Nhưng khi đến các tầng cao hơn, lại thường xuyên đụng phải bình cảnh, có mấy lần thiếu chút nữa tẩu hoả nhập ma, tổn thương nặng nề nguyên khí.
Nếu không nhờ trong tay hắn có vô số linh dược, lại nhờ có tiểu bình làm tăng phúc cho linh dược, chỉ sợ bây giờ cảnh giới đã đại diệt.
Thống khổ nhất là giai đoạn bản thân dung hợp Ngũ hành chi lực và Nguyên từ lực của Nguyên Từ Sơn, phải mất đến thời gian mười năm, căn bản vô phương rời khỏi Nguyên Từ Sơn được nửa bước, nỗi khổ mà ngoại nhân căn bản không thể biết được.
Nếu không phải Hàn Lập là người có tâm trí và nghị lực phi thường, thật sự là vô pháp tu luyện tiếp được.
Cứ như vậy, hắn tu luyện trong không gian giới tử suốt hai trăm năm, rốt cuộc công pháp Nguyên Từ Thần Quang đại thành, hơn nữa luyện hoá hoàn toàn Nguyên Từ Sơn, có thể thu nó vào trong cơ thể, sử dụng làm một kiện chí bảo.
Từ đó mọi việc tiếp theo cũng trở nên thuận lợi hơn.
Hàn Lập đọi thời cơ thích hợp, ăn vào Ma Nguyên Đan và nhiều loại linh dược khác, lại dùng Cực Phẩm Linh Thạch và năm chủng Cực Hàn Chi Diễm phụ trợ, rốt cuộc đột phá thành công lên Hoá Thần sơ kỳ, trở thành một Hoá Thần tu sĩ.
Hóa thần đã thành, Hàn Lập liền có thể sơ bộ điều động thiên địa nguyên khí, hô phong hoán vũ, thần thông so với thần tiên do thế tục đồn đại, cũng không khác là bao, có thể nói một bước lên trời. Trong lòng vui vẻ, Hàn Lập lập tức rời khoải Truỵ Ma Cốc, đi Loạn Tinh Hải.
Thấy Nam Cung Uyển và các môn hạ đệ tử vẫn bình yên vô sự. Thậm chí chúng môn nhân còn phát triển thành một thế lực không nhỏ ở Loạn Tinh Hải, đã trực tiếp khống chế hơn mười toà đảo lớn nhỏ khác nhau ở phụ cận xung quanh.
Đối với vấn đề này Hàn Lập không có ý kiến gì, mà đám môn hạ đệ tử cùng Nam Cung Uyển thấy Hàn Lập đã trở thành Hoá Thần tu sĩ, tự nhiên mừng rỡ khánh chúc một phen.
Lúc này Nam Cung Uyển nhờ được Hàn Lập trợ giúp nhiều linh đan diệu dược, đã sớm tiến giai hậu kỳ, đang khổ tu tu luyện, tranh thủ đạt tới hậu kỳ đỉnh phong, để có thể đột phá Hoá Thần.
Mà Thạch Kiên nọ tư chất cũng hơn người, chỉ mất có vài trăm năm đã ngưng kết Nguyên Anh thành công.
Hàn Lập thấy vậy rất là vui mừng.
Nhưng cũng xảy ra chuyện không hay, Mộ Phái Linh sợ đến kỳ thọ nguyên, nóng lòng đột phá bình cảnh Nguyên Anh, trong lúc bế quan tâm cảnh lộ ra một tia sơ hở, liền bị tâm ma quấy phá, pháp lực phản phệ, ngã xuống mà chết.
(Phí con hàng, Hàn Lập ngu – Vịt)
Hàn Lập nghe được tin tức này, liền sửng sốt, cảm thấy như mất mát điều gì.
(Sr nói bậy chút. Ngứa tai, người ta theo cả đời ko cho được gì, toàn tu với luyện như cái máy, giờ mới thương chả tiếc, truyện của Vọng Ngữ ức chế nhất mấy cảnh kiểu – Vịt.)
Khi Mộ Phái Linh đột phá Nguyên Anh, Hàn Lập đã đưa cho nàng Cửu Khúc Linh Tham đan dược để phụ trợ, nhưng vẫn vô phương gắn kết Nguyên Anh, thật đúng là ý trời.
Nhưng nàng trên danh nghĩa là thị thiếp của hắn, nên Hàn Lập tự mình đi tế mộ nàng một phen.
Thời gian sau đó, Hàn lập ở lại trên đảo hơn mười năm với Nam Cung Uyển, sau đó mới rời đi, quay lại Thiên Nam tiếp tục tu luyện.
Chương 1254: Chương 1254: Ngũ Long Hải
Nhưng khi đi, Hàn Lập mang theo Thạch Kiên về Thiên Nam, rồi bảo gã đến cực Tây chi địa, đoạt lại vị trí giáo chủ Thiên Trúc Giáo, cũng coi như kế thừa y bát của Đại Diễn Thần Quân. Thạch Kiên đã sớm được Hàn Lập nói cho biết về việc của Đại Diễn Thần Quân nên cũng không có ý kiến gì khác.
Sau khi cùng Hàn Lập truyền tống đến Thiên Nam, Thạch Kiên liền bái biệt, tự mình đi đến cực Tây.
Giờ phút này, tu vi của hắn là Nguyên anh, quản Thiên Trúc Giáo, chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay. Bởi vậy Hàn Lập cũng không lo lắng điều gì.
Mà khi trở lại Trụy Ma Cốc, hắn lập tức tu luyện củng cố tu vi Hóa Thần Kỳ. Nhờ có được bí thuật cấy trồng linh dược của Phong Hi, Hàn Lập bèn đem đám linh thực vốn không thể trồng được trong giới tử không gian lấy ra. Nhờ đó, vấn đề thiếu hụt nguyên liệu luyện chế Giáng Vân Đan cuối cùng không còn bị hạn chế.
Mặc dù Giáng Vân Đan chỉ là đan dược dành cho Nguyên Anh Kỳ nhưng dược tính của rất bá đạo, đối với cấp giai Hóa Thần vẫn có trợ lực không nhỏ.
Như vậy, đối với các tu sĩ khác khi lên cấp Hóa Thần rất khó tiến triển tiếp nhưng do Hàn Lập được linh đan cung ứng vô hạn, lại tu luyện rất nhanh chóng.
Trải qua hơn trăm năm khổ tu, hắn đã tu luyện đến đỉnh phong của sơ kỳ, đem Thanh Nguyên Kiếm Quyết tu luyện đến đại viên mãn.
Đến lúc này, dùng Giáng Vân Đan đã không còn hiệu quả, hơn nữa thiên địa nguyên khí ở Nhân Giới quá loãng và thưa thớt, thật khó có thể tiến giai lên Hóa Thần trung kỳ.
Vì vậy Hàn Lập cũng không do dự nữa, liền xuất quan.
Mà trong lúc bế quan tu luyện Nguyên Từ Thần Quang đột phá bình cảnh Hoá Thần, cũng thông qua Vạn Lý Phù liên lạc nhiều lần với Hướng Chi Lễ cũng lão quái Hóa Thần ở Đại Tấn, đem tư liệu do Ngân Nguyệt lưu lại cho mình năm đó lộ ra cho họ một chút.
Kết quả, bọn Hướng Chi lễ dựa theo tài liệu do Hàn Lập cung cấp, trải qua một phen khổ cực truy tìm, cuối cùng đã tìm ra vị trí không gian tiết điểm.
Điều này khiến cho các lão quái vật quá đỗi vui mừng, mà đồng dạng Hàn Lập cũng vui không kém.
Cuối cùng, sau thời gian chuẩn bị hơn trăm năm, Hướng Chi Lễ, Phong Lão Quái, Hô lão quái liên thủ cùng tiến vào không gian tiết điểm.
Nhưng chỉ không lâu, bổn mạng Nguyên Thần Đăng của ba người lưu lại Nhân Giới, liền tắt mất hai đèn, chỉ còn đèn của Hô lão quái vẫn sáng, nhưng là cực kỳ ảm đạm.
Khoảng mấy ngày sau, đèn của Hô lão quái cũng tắt ngúm.
Cũng không biết lão ma đã phi thăng thành công lên Linh Giới nên Nguyên Thần ngăn cách khiến đèn tắt hay là đã tiêu đời trong không gian tiết điểm.
Thông qua Vạn Lý Phù, từ môn hạ đệ tử của ba người này, Hàn Lập cũng biết được tin tức này, trong lòng vô cùng buồn bực, xem ra không gian tiếp điểm nguy hiểm vượt xa hắn dự kiến, lấy thần thông của đám Hướng Chi Lễ mà cơ hồ cũng toàn quân bị diệt.
Điều này thật khiến cho hắn trong lòng vô cùng bất an.
Xem ra điều Ngân Nguyệt nói năm xưa không chút nào khuếch đại, không gian tiết điểm quá nguy hiểm, thật sự là cửu tử nhất sanh.
Cũng may Hướng Chi Lễ còn thủ tín, để lại cho hắn vị trí không gian tiết điểm, nên hắn không cần lo lắng sau này tìm kiếm làm chi.
Hiện tại, hắn vô phương tăng tiến tu vi, nên cần sớm chuẩn bị trước khi tiến vào không gian tiết điểm. Dù sao thì chuẩn bị càng đầy đủ, cơ hội vượt qua tiếp điểm càng cao. Chỉ là từ thông tin miêu tả qua Vạn Lý Phù cũng thật khiến hắn lo lắng.
Ngoài ra, vị trí không gian tiết điểm, không phải ở Đại Tấn, cũng không ở Thiên Nam, mà là tại một hải vực xa lạ mang tên Ngũ Long Hải.
Nơi này ngay cả ở Đại Tấn cũng hiếm có ai biết, nhưng bọn Hướng Chi Lễ nắm giữ địa điểm một toà Truyền Tống Trận trực tiếp truyền tống đến hải vực này. Hàn Lập phải đi đến nơi này mới có thể thuận lợi truyền tống đến Ngũ Long Hải.
Nhưng điều này hãy tính sau, trước hết, Hàn Lập tính đi đến Loạn Tinh hải một chuyến trước.
Kế hoạch hoạch định như vậy, Hàn Lập bèn tiếp tục phân phó cho Khôi Lỗi canh giữ không gian giới tử, còn bản thân mình thì rời khỏi Truỵ Ma Cốc.
….
Tại một nơi phong cảnh tú lệ trên một tiểu đảo, có vài Nguyên anh tu sĩ đang tụ tập trong một thạch đình trên một toà tiểu sơn, cả bọn đang mỉm cười hăng hái thảo luận điều gì đó.
"Bích tiên tử, nghe nói lần này ngươi luyện chế ra một lô Hinh Hương Đan, chính là thượng hảo đan dược tẩy tủy kinh, không biết Tiểu lão Nhi có xin được vài khoả chăng?"
Một lão giả, râu tóc bạc trắng, mặc áo bào màu tro rộng rộng, ngồi vuốt râu cười nói với nữ tử phía đối diện.
"Điền huynh lại nói đùa. Ai chả biết đạo hữu tinh thông luyện đan thuật, như thế nào lại coi trọng Hinh Hương Đan của Bích tiên tử. Trái lại nên để cho Quân mỗ trao đổi đan dược này cho các môn hạ đệ tử thì hay hơn."
Nữ tử kia chưa kịp trả lời, thì tên Lam bào trung niên nho sinh đã vội cười rộ giành nói trước.
"Triệu đạo hữu nói sai rồi. Tuy lão phu tinh thông các loại đan dược, nhưng đối các đan dược tăng tiến tu vi pháp lực như Hinh Hương Đan lại không có luyện chế. Bây giờ có cơ hội này thì làm sao bỏ qua được"
Lão giả không giận, ngược lại nheo mắt, cười, đáp lời.
"Hai vị đạo hữu cùng đừng nên tranh chấp. Thiếp thân đến đây lần này cũng đã đem theo hơn nửa lô Hinh Hương Đan để trao đổi, nghĩ cũng đủ hai vị chia phần. Cũng hy vọng đồ vật trao đổi của hai vị không làm thiếp thân quá thất vọng"
Vị lục bào nữ tử kia nhã nhặn đáp lời, bộ dáng không giống đạo sĩ tu hành, cũng không giống khuê các thiếu nữ.
Nhưng lão giả và nho sinh nghe nữ tử nói xong, không khỏi thầm thở dài nhẹ nhõm, mở miệng nói vài lời khách khí.
Mấy tu sĩ ở chỗ này hiện đang tiến hành một tiểu đại hội trao đổi mua bán với nhau.
Ngồi trong thạch đình này còn có hai người khác, vẫn ngồi im nãy giờ, hiện thấy sự tình như vậy không khỏi nhìn nhau cười. Trong đó có một gã đại hán sắc mặt vàng như táo chín, đột nhiên giơ tay quăng ra một Kim sắc mộc hạp lên thạch bàn, sau đó hướng về phía lão giả, ngưng trọng nói:
"Đồ vật này là do mỗ và Tôn đạo hữu hợp lực mới đắc thủ, muốn trao đổi hai khỏa Hóa Giao Hoàn của Hám huynh, chỉ có đan dược này mới giúp cho Tật Phong Mãng của tại hạ tiến hóa thành giao long".
"Hóa Giao Hoàn? Lần trao đổi trước, không phải lão phu đã nói rồi sao, đan dược này không đổi, Bích Linh Xà của ta cũng cần Hóa Giao Hoàn."
Lão giả sắc mặt không hài lòng, liên tục lắc đầu.
"Hắc, hắc. Hám huynh không cần trả lời nhanh như vậy. Trước hết hãy xem thử đồ vật của tại hạ là cái gì rồi hãy nói sau"
Hoàng diện tu sĩ họ Phạm kia cười nhẹ một tiếng, lộ vẻ rất là tự tin
"Trừ phi đạo hữu có tài liệu cỡ Thanh Linh, còn không thì dù đồ vật trong hộp này có trân quý đến đâu, lão phu cũng không đáp ứng"
Lão giả động tâm, tuy mồm vẫn lải nhải từ chối không thôi, nhưng đã giơ tay thu mộc hạp vào trong tay, trực tiếp mở nắp ra.
Một khỏa lam sắc viên châu xuất hiện ở trong hộp, phát ra ánh sáng chói lọi.
"Nội đan Lôi Kình thú!"
Lão giả thấy vật này liền la lên thất thanh.
Những người khác cũng cả kinh, không khỏi dòm qua.
"Hám huynh kiến thức sâu rộng, chỉ liếc mắt đã nhận ra. Cái này chính là yêu đan của con thú thất cấp Lôi Kình Thú. Mặc dù chỉ là thất cấp, nhưng chư vị đồng đạo hẳn đã biết con thú này vô cùng quý hiếm. Ta và Tôn huynh phải mất ba ngày ba đêm đuổi giết, cuối cùng mới đắc thủ. Dùng nó để trao đổi, không biết các đạo hữu thấy có được không?"
Phạm tu sĩ nói.
Lão giả từ lúc mở hộp ra đến giờ, nhìn khỏa viên châu không chớp mắt, hiển nhiên cực kỳ khát vọng, nhưng Hóa Giao Hoàn thì cũng có chổ đại hữu dụng của nó.
Nhất thời lão cũng do dự không biết tính sao.
"Lôi Kình Thú yêu đan đích xác không phải là vật tầm thường. Có thể để tại hạ xem qua một chút được không?"
Đang lúc này, bỗng nhiên từ bên ngoài thạch đình truyền đến một thanh nhàn nhạt của một nam tử, nghe rất xa lạ.
"Ai?" Tất cả mọi người đều cả kinh, nhìn ra ngoài.
Không biết khi nào, chỉ thấy bên ngoài thạch đình xuất hiện một thanh bào nam tử, tuổi chỉ chừng hai mươi mấy, mặt mũi bình thường, nhưng hai mắt trong suốt dị thường.
Các tu sĩ trong thạch đình không khỏi nhìn nhau.
Không ai biết người này. Hơn nữa xung quanh thạch đình đã bố trí cấm chế. Làm thế nào lại có người lạ xuất hiện? Nhưng bọn họ không lập tức trở mặt giận dữ, nguyên nhân là sau khi xem qua, thì lại cảm thấy người này ngay cả một tia pháp lực cũng không có, cứ như một phàm nhân vậy. Nhưng phàm nhân sao lại tới được chỗ này?
"Các hạ…"
Phạm tu sĩ tựa hồ là chủ nhân ở đây, sau khi do dự, liền cẩn thận hỏi.
"Không có gì. Tại hạ chỉ muốn hỏi đường một chút mà thôi, hy vọng các đạo hữu không lấy làm phiền lòng"
Thanh niên ôm quyền, thần sắc nhàn nhạt.
Hắn tự nhiên chính là Hàn Lập từ Đại Tấn tới. Mà nơi cũng chính là hải vực Ngũ Long Hải.
Hàn Lập đối với này cực kỳ xa lạ, nên muốn hỏi thăm, định mua một tấm hải đồ của khu vực này.
Mà huyễn thuật cấm chế ở đây tuy bất phàm nhưng như thế nào lại dấu giếm được trước thần thông của Minh Thanh Linh Mục. Vì vậy hắn đang bay trên không trung liền thấy nhiều cao giai tu sĩ hội họp, bèn không khách khí hạ xuống.
"Hỏi đường?" Phạm tu sĩ ngẩn ra, có vẻ không tin.
"Đạo hữu, nếu có hải đồ khu vực thì càng tốt. À, miếng Lôi Kình Thú yêu đan của ngươi nhìn có vẻ hoàn hảo, nhưng yêu lực bên trong đã bị phát tán, nếu đem đi phối dược cũng không có tác dụng"
Hàn Lập căn bản không thèm để ý xem đối phương nghĩ gì, cứ thế liếc nhìn viên châu bên trong mộc hạp, mỉm cười bình phẩm.
"Chuyện này thật sao?"
"Các hạ hồ ngôn loạn ngữ cái gì?"
Lão giả nghe vậy trong lòng cả kinh, hỏi. Mà Phạm tu sĩ sắc mặt đại biến, lộ vẻ giận dữ.
"Tin hay không thì tùy. Xem như tại hạ chỉ thuận miệng nói chơi, bất quá có vị đạo hữu nào nguyện ý xuất ra hải đồ cấp cho tại hạ, đồng thời trả lời vài vấn đề thắc mắc của tại hạ thì tại hạ cũng tương tặng một khỏa Lôi Kình Thú yêu đan. Mặc dù chỉ là cấp thấp nhưng dùng để phối dược thì cũng đủ" Mặt bất động thanh sắc, Hàn Lập vừa nói vừa lật tay, một khỏa yêu đan ngoại hình tương tự hiện lên.
Cũng lam quang chói mắt, nhưng vẻ nhỉnh hơn so với viên của Phạm tu sĩ.
Lần này, các tu sĩ Ngũ Long Hải, lúc đầu là ngạc nhiên, về sau thì thần sắc khác nhau phát sinh. Kẻ thì mắt chớp không thôi, người thì lộ ra vẻ khó tin, tên thì gắt gao nhìn Hàn Lập chằm chằm như thể trên mặt Hàn Lập nở hoa vậy.
"Rốt cuộc lai lịch các hạ như thế nào? Cố ý đến đây trêu chọc chúng ta chăng?"
Phạm tu sĩ dời ánh mắt khỏi yêu đan trong tay Hàn Lập, bỗng nhiên nghiêm nghị quát lớn.
Chương 1255: Chương 1255: Hải vụ
"Trêu chọc? Chỉ vì khỏa lục cấp yêu đan này?"
Hàn Lập chau mày, thần sắc lộ ra vẻ chế nhạo.
"Hừ! Nếu là lục cấp yêu đan bình thường thì bọn ta cũng không thèm để ý nhưng đối với Lôi Kình thú yêu đan là ngoại lệ. Huống hồ khi các hạ vừa xuất hiện, liền bình phẩm yêu đan của Phạm huynh, gây chia rẽ nội bộ."
Một tên thủy chung nãy giờ chưa nói câu nào, là một lão giả mặt mũi âm lệ họ Tôn, giờ phút này mới lạnh lùng mở miệng nói.
"Khi các ngươi giết Lôi Kình thú, bị trì hoãn không ít thời gian, vì vậy yêu lực bên trong yêu đan đã bị mất hơn phân nửa, đến khi Lôi Kình thú bị các ngươi giết, yêu đan vô phương bổ sung yêu lực, làm sao phẩm chất còn hoàn hảo được. Xem ra hai vị còn chưa có kinh nghiệm giết yêu thú cao giai nên không biết loại kiên kị này."
Hàn Lập cười hắc hắc, nói.
Nghe Hàn Lập nói như vậy, Phạm tu sĩ và Tôn tu sĩ không khỏi liếc nhìn nhau, mặt lộ vẻ do dự.
"Cứ xem như điều này là sự thật đi. Nhưng làm thế nào các hạ có thể tiến vào được đây. Nơi này rõ ràng đã được Phạm đạo hữu dùng huyễn thuật cấm chế che đậy rồi. Rõ ràng các hạ cố ý nhắm tới bọn ta?"
Bạch tu lão giả đột nhiên cảnh giác, truy vấn.
"Huyễn Thuật cấm chế của các người, ta còn không để vào trong mắt. Còn tại hạ là người mới đầu tiên tới đây làm sao biết chư vị mà nhắm tới. Hôm này tâm tình Hàn mỗ rất tốt nên cái gì cũng giải thích. Các ngươi muốn hỏi thêm điều gì thì ta cũng không còn hứng thú trả lời. Điều kiện vừa rồi của ta có người nào muốn giao dịch. Ta cũng không rảnh mà ở lại chỗ này" Hàn Lập nói xong, khuôn mặt đanh lại.
Thấy khẩu khí Hàn Lập lớn như vậy, ngược lại khiến trong lòng các Nguyên anh tu sĩ trong thạch đình phát lạnh.
Đối phương thật thần bí, bọn họ cũng không dám cho rằng đối phương mạnh miệng, trong nhất thời tất cả đều sợ hãi, không ai dám mở miệng nói thêm câu nào. Nhưng nữ tử thanh tú mặc áo lục, sau khi chăm chú nhìn Hàn Lập hồi lâu, đột nhiên hỏi một câu:
"Nghe khẩu khí của đạo hữu, tựa hồ không phải là tu sĩ ở Ngũ Long Hải, phải chăng đến từ Đại Tấn? Các hạ có biết Hướng Chi Lễ tiền bối?"
"Ngươi biết Hướng đạo hữu?"
Hàn Lập ngẩn người, nhìn nàng này chăm chú, hai mắt nheo lại, có chút ngạc nhiên.
"Hướng tiền bối từng ở qua tiểu đảo của tiểu nữ một thời gian ngắn, đã từng chỉ điểm thiếp thân một số điều tu luyện, vãn bối cũng được lợi không nhỏ. Các hạ và Hướng tiền bối ngang hàng, vậy cũng là tiền bối Hóa Thần Kỳ?"
Lục y nữ tử nghe Hàn Lập nói như vậy, trong song mục lóe lên dị sắc, bỗng nhiên đứng dây, chỉnh đốn trang phục, thi lễ, thần thái trở nên cực kỳ cung kính.
"Hóa Thần kỳ tu sĩ?"
Nguyên các người còn lại còn đang an tọa, nhe vậy bèn sợ mất mật, nhao nhao đứng dậy.
Phạm tu sĩ và Tôn tu sĩ vừa nói ra lời bất thiện vừa rồi, trên mặt càng sợ hãi.
"Ngươi đã nhận ra, nên ta cũng không muốn dấu giếm. Ngươi gặp Hướng đạo hữu khi nào?"
Hàn Lập thấy hành động của mọi người như vậy cũng không thèm quan tâm, ngược lại nhướng mày hỏi nữ tử.
"Hơn hai trăm năm trước, vãn bối đã từng gặp qua Hướng tiền bối, khi đó vãn bối còn chưa thành công ngưng kết Nguyên Anh. Nếu không nhờ Hướng tiền bối chỉ điểm bến mê, chỉ sợ giờ này vẫn còn đang dậm chân tại Kết Đan kỳ"
Thanh tú nữ tử sắc mặt vui mừng, đáp lời.
Hai trăm năm trước, đúng là thời điểm bọn Hướng Chi Lễ phát hiện không gian tiết điểm tại Ngũ Long Hải, xem ra chuyện này cũng là sự thật.
Tâm niệm Hàn Lập chuyển động, trong nháy mắt liền phán đoán nữ tử này nói thật, bèn chậm rãi nói:
"Ngươi đã có quen biết với Hướng đạo hữu. Tốt lắm. Bây giờ ngươi hãy cầm khỏa yêu đan này đi và đưa cho ta hải đồ ở đây"
Nói vừa dứt lời, Hàn Lập giơ tay, khỏa yêu đan quý hiếm liền bay về phía lục y nữ tử.
Trong lòng nữ tử vô cùng mừng rỡ, nàng nhấc bàn tay trắng nõn lên, thu yêu đan vào trong tay, khom người đa tạ, sau đó móc từ trong túi trữ vật bên hông ra một khối ngọc giản, nhẹ nhàng bước tới dâng lên Hàn Lập.
Hàn Lập tiếp lấy ngọc giản, thần niệm quét qua bên trong, so sánh với tin tức của Hướng Chi Lễ đã từng lưu lại, trong giây lát đã tìm chuẩn xác vị trí của không gian tiết điểm. Vị trí này cũng không cách nơi này quá xa, khoảng chừng một tháng thời gian là tới.
Hắn hài lòng gật đầu:
"Không sai, hiện ta có mấy vấn đề muốn hỏi ngươi"
Một khi lộ ra thân phận Hóa Thần tu sĩ, trên người Hàn Lập hiển lộ uy thế, khẩu khí ra vẻ chỉ đạo, phân phó.
Mà cũng đúng, hắn hiện giờ đã ở cấp bậc đỉnh tồn tại ở Nhân Giới. Nếu không phải trăn trở vấn đề thọ nguyên, căn bản ở Nhân Giới cũng không có điều gì khiến hắn phải e ngại.
Tự nhiên Lục y nữ tử vội vàng đáp ứng.
Các người xung quanh chỉ thấy miệng Hàn Lập khẽ mấp máy, nhưng không có chút thanh âm nào phát ra, mà đôi mắt đẹp của nữ tử, sóng mắt không ngừng lưu động. Dĩ nhiên cả hai đang truyền âm với nhau trao đổi các vấn đề.
Sau khi trao đổi xong, Hàn Lập vẻ mặt đăm chiêu, sờ sờ cằm.
Các tu sĩ xung quanh không dám cả thở mạnh, chỉ thành thật đứng im một chỗ, sợ quấy rầy vị Hóa Thần tu sĩ, vạ lây đến bản thân.
"Hắc, hắc. Hàn mỗ đã có hải đồ, vậy cũng không ở lại đây nữa, các ngươi tiếp tục đi"
Sau khi nghĩ thông suốt điều gì, bỗng nhiên Hàn Lập cười lớn, giơ tay lên, một phiến thanh quang lóe lên, thân hình tại chỗ liền biến mất, vô tung vô ảnh.
Không ai nhìn ra được Hàn Lập rời khỏi nơi này bằng cách nào. Bất quá, từ lúc Hàn Lập hiển lộ thân phận, không gian như đeo đá, căng thẳng, bây giờ đám người Phạm tu sĩ như trút được gánh nặng, thở ra một hơi nhẹ nhõm. Ánh mắt mọi người đều dừng tại khỏa yêu đan trong tay nữ tử, không khỏi lộ vẻ hâm mộ.
Chỉ xuất ra một cái hải đồ, tâm sự đôi câu là được ngay một khỏa Lôi Kình Thú yêu đan. Vận khí nàng này thật quá tốt.
Mà Lục y nữ tử thấy ánh mắt của mọi người, cũng không bối rối, bỏ khỏa yêu đan vào túi trữ vật, sau đó cười dài:
"Chư vị đạo hữu, Hàn tiền bối đã đi rồi, chúng ta cũng nên tiếp tục đi".
"Bích tiên tử, chuyện trao đổi cũng không vội làm gì. Không nghĩ tới trước kia tiên tử còn kết giao với Hóa Thần tu sĩ, thật là thất kính a!"
Lam bào nho sinh thở dài, cười khổ, nói.
"Năm xưa thiếp thân chỉ là một tên tu sĩ Kết Đan kỳ, nào dám xưng cái gì kết giao. Chỉ là vị Hướng tiền bối kia tiện tay chỉ điểm đôi điều mà thôi" Lục y nữ tử lắc đầu, mỉm cười, nói.
" Dù chỉ là tiện tay chỉ điểm, nhưng cuối cùng cũng có quan hệ ít nhiều với một vị Hóa Thần tu sĩ, là chuyện bao nhiêu người mơ ước mà không được. Bất quá ta cũng lấy làm kỳ quái, như thế nào các cao giai bậc nhất của Đại Tấn đều chạy đến Ngũ Long hải của chúng ta. Chẳng lẽ tại bổn Hải có đại sự gì phát sinh?"
Phạm tu sĩ lúc đầu là ra vẻ hâm mộ, tiếp theo là cau mày, có chút kinh nghi.
"Có thể đây là sự thật. Nhưng việc tu sĩ Hóa Thần tính toán nhúng tay vào, há là để đẳng cấp chúng ta tham gia được. Chỉ cần không cẩn thận, các lão nhân gia chỉ cần lật tay liền có thể nghiền nát chúng ta rồi. Tốt nhất là đừng nên võ đoán lung tung, vạn nhất để Hóa Thần tu sĩ nổi giận thì…" Bạch tu lão giả cười hăng hắc, liền nhắc nhở.
Lời này vừa thốt ra, các người khác đều biến sắc, gật đầu xưng phải. Nhưng trong lòng mỗi người nghĩ gì thì chỉ có trời mới biết.
Trong lúc bọn tu sĩ Ngũ Long Hải đang âm thầm suy đoán, thì Hàn Lập đang hóa thành một đạo thanh hồng, ở ngoài khơi xa cách chỗ này hơn vạn lý.
Thông qua Lục y nữ tử, Hàn Lập đại khái nắm được tình hình hiện tại ở Ngũ Long Hải. Ở đây không tồn tại Hóa Thần tu sĩ, cho nên mối e ngại nhất ở trong lòng cũng sớm tan đi, Hàn Lập liền chạy thẳng đến vị trí của không gian tiết điểm.
Với tu vi Hóa Thần hiện tại của Hàn Lập, nếu toàn lực độn quang, độn tốc tự nhiên nhanh đến khó tin. Tuy nhiên nếu làm như vậy, có thể xúc động đến thiên địa nguyên khí, ảnh hưởng đến thọ nguyên. Cho nên Hàn Lập chỉ duy trì tốc độ bình thường, chấp nhận mất chút thời gian.
..…
Hơn một tháng sau, Hàn Lập bình yên vô sự đi đến một phiến hải vụ mênh mang.
Nhìn khí trắng mênh mông trước mắt, Hàn Lập nhướng mày, không chút do dự, không chế độn quang tiến nhập vào bên trong.
Ước chừng phi hành độ nửa canh giờ, hốt nhiên Hàn Lập dừng độn quang, đứng lại.
Chì thấy hắn đánh giá phụ cận xung quanh vài lần, lưỡng thủ kháp quyết, đồng thời trong miệng phát một chữ "Phá".
Hai đạo Kim hồ (tia sét) thô to, lóe lên, bắn nhanh ra, đánh vào hư không, thanh âm "Oanh, oanh, long, long" truyền lại, hải vụ ở phụ cận liền vặn vẹo biến hóa, tán loạn biến mất, trong chớp mắt lộ ra một phiến địa phương trống trải rộng vài dặm.
Ở phía dưới có thể mơ hồ thấy một tòa tiểu đảo, thấp thoáng vài kiến trúc ở trên đảo.
Hàn Lập thấy vậy, mặt lộ vẻ mừng rỡ, miệng thì thào:
"Đám Hướng lão quái thật không hư ngôn, có lưu lại đệ tử canh giữ không gian tiết điểm. Bất quá, nếu ta đến đây muộn cỡ hai trăm năm, nơi đây sẽ không có người. Cũng không nhất định lắm"
Từ lúc Hàn Lập xuất hiện, tử tiểu đảo có ba đạo độn quang bay ra, hướng thẳng đến hắn, hình như đã phát hiện ra sự tồn tại của hắn.
Thần sắc Hàn Lập bất động, hai tay chắp sau lưng, trôi nổi trên không trung chờ đợi.
Độn quang chợt tắt, hiện ra ba tu sĩ, hai nam một nữ, đều là Kết đan kỳ tu sĩ.
Mà khi ba người này nhìn thấy Hàn Lập, trên mặt hiện lên vẻ sợ hãi lẫn vui mừng, tiến lên thi lễ:
"Tham kiến Hàn tiền bối, vãn bối phụng mệnh Hướng sư tổ, chờ tiền bối đã lâu".
"Các ngươi là môn hạ của Hướng đạo hữu, trước kia từng gặp qua ta ư?" Hàn Lập thần sắc chợt động, hỏi.
"Bọn vãn bối đích thật là môn hạ của Hướng sư tổ. Sư tổ có lưu lại bức họa của Hàn tiền bối, nên mới nhận ra được tiền bối."
Trong đó có một người cung kính nói.
"Ân, mấy năm thật là cực khổ cho các ngươi. Tự nhiên ta sẽ không bạc đãi các ngươi. Bất quá sau này ta sẽ kêu môn hạ đệ tử đến thay thế các ngươi trấn thủ nơi này, để các ngươi không bị một đời giam lỏng tại đây"
Hàn Lập gật đầu, trên mặt tươi cười.
Ba tên nghe xong tin vui này, bèn thỉnh Hàn Lập xuống kiến trúc phía dưới, nhưng Hàn Lập lắc đầu, muốn xem trước không gian tiết điểm.
Ba người này tự nhiên không dám cự tuyệt, lập tức đáp ứng, dẫn Hàn Lập đi về một phía của tiểu đảo.
Chương 1256: Chương 1256: Không gian tiết điểm
Phi hành được chừng hơn mười dặm, cũng không cần ba người kia nói gì thêm, Hàn Lập đã dùng một cỗ thần niệm quét qua xung quanh, không phát hiện điều gì khác thường, liền tăng độn tốc lên một chút.
Chỉ phi hành thêm trong chốc lát, cả bọn liền dừng lại.
Hàn Lập nheo mắt, nhìn chăm chú một cự đại quang đoàn mù mịt trong không trung, trong lòng không khỏi hít vào một ngụm lương khí.
Chỉ thấy cự đại quang đoàn này hình tròn, đường kính hơn lý, mặc dù có chút mơ hồ ảm đạm, nhưng nếu cẩn thận nhìn thì thấy thâm sâu khôn lường, chậm rãi phát ra một vầng sáng chuyển động, khiến cho người ta có một cảm giác quỷ dị.
"Đây chính là không gian tiết điểm?"
Mặc dù biết không sai, nhưng Hàn Lập vẫn hỏi.
"Đúng vậy thưa tiền bối. Sư tổ chính là đã tiến vào nơi này. Để duy trì sự ổn định, các vị Sư tổ đã tổn hao không khí lực, bố trí một cái phong ấn đặc thù, tạm thời phong ấn nơi này. Như vậy chẳng những bảo trì được sự ổn định của không gian tiết điểm, đồng thời cũng hạ đến mức thấp nhất sự ba động của không gian. Ngoài ra còn che dấu không để cho các tu sĩ Ngũ Long Hải chú ý."
Một vị trung niên nữ tu đáp lời. Nhưng khi nàng nhắc đến Hướng Chi Lễ, thần sắc có vẻ buồn bã, dĩ nhiên ba người này đã biết bổn mạng Nguyên Thần Đăng của ba vị Hóa Thần tu sĩ đã bị tắt.
"Thì ra là thế. Hèn gì ta thấy không gian ba động ở đây sao lại yếu ớt như vậy. Hướng đạo hữu thật sự đã quá đa tâm rồi."
Hàn Lập nghe vậy, khẽ thở dài, tùy thời quan sát quang đoàn trong không trung, ánh mắt chớp động, nói.
Nhưng ba tên tu sĩ này thấy vậy lại lộ vẻ hy vọng, ánh mắt trao đổi với nhau điều gì.
"Có chuyện này vãn bối nghĩ nên bẩm báo với tiền bối"
Sau một lúc chần chờ, một nam tu sĩ hốt nhiên nói.
"Chuyện gì?"
Hàn Lập kinh ngạc, quay đầu nhìn gã này.
"Là như vầy, ba người bọn vãn bối đã trấn thủ nơi đây hơn hai trăm năm, phát hiện dù cho có phong ấn của sư tổ, nhưng bắt đầu từ trăm năm trước tại cửa vào của không gian tiết điểm xuất hiện chấn động trong thời gian ngắn, hơn nữa càng về sau thì càng xuất hiện nhiều lần, xưa thì vài năm mới xuất hiện một lần, giờ thì mỗi năm một lần đều có, mà mỗi lần chấn động kéo dài hơn nửa tháng."
Tên nam tu sĩ kia thành thật bẩm báo.
"Có chuyện như vậy sao? Ý của ngươi là phong ấn này đã không thể duy trì cửa vào không gian tiết điểm?"
Hàn Lập cả kinh, biến sắc, hỏi.
"Chỉ e là như vậy. Dựa theo xu thế phát triển như vầy, chỉ độ khoảng trăm năm nữa, không gian tiết điểm này cho dù không sụp đổ, cũng sẽ vô cùng bất ổn định. Chỉ sơ tiền bối sẽ không dễ dàng tiến vào trong như Hướng sư tổ."
Một tên nam tu khác cung kính giải thích.
"Hơn trăm năm, ngắn như vậy sao?"
Thần sắc Hàn Lập cực kỳ khó coi.
"Bọn vãn bối chỉ suy đoán như vậy, có lẽ bọn vãn bối đã quá đa tâm rồi" Nữ tu sĩ vội vàng cười lành, nói.
"Có phải suy đoán hay không, chỉ cần ở lại đây mấy năm ta hẳn cũng biết. Ta muốn xem xét cẩn thận chỗ này, trong một thời gian ngắn sẽ không rời đi"
Hàn Lập đánh giá một hồi, chậm rãi nói.
Ba tên môn hạ của Hướng Chi Lễ, tự nhiên sẽ không phản đối, trong miệng vội vàng vâng dạ.
Hàn Lập khoát tay, ý bảo ba người về tiểu đảo trước, cứ để mình ở lại một mình là được.
Một lát sau, phía dưới cự đại quang đoàn chỉ còn có mình Hàn Lập.
Hắn ngẩng đầu nhìn lên, thần sắc âm tình bất định, hiển nhiên có chút lo lắng điều ba người kia vừa nói.
Nếu đúng như lời nói, cửa vào chỉ có thể duy trì trong vòng trăm năm đổ lại, hắn nhất định trong khoảng thời gian này sẽ vào tiến vào. Nhưng thời gian chuẩn bị quá ngắn, vội vàng quá thì nguy cơ thất bại tăng gấp bội. Nhưng nếu không nắm thời cơ, cho dù hắn còn một ngàn năm thọ nguyên, chỉ sợ cũng chả còn cách nào khác để tiến vào Linh Giới. Nếu không đám Hướng Chi Lễ, Phong lão quái, như thế nào lại cực công khổ não tìm không gian tiết điểm, khi tìm được lại không chút do dự tiến vào. Mà phần tư liệu về tiết điểm hắn chưa giao cho bọn Hướng Chi Lễ, cũng chỉ còn lại có ít ỏi vài điểm mà thôi. Hắn cũng không ôm hy vọng có thể tìm được thêm ở đó một tiếp điểm không gian có thể sử dụng được.
Hàn Lập đứng trầm ngâm đánh giá lợi hại.
Hắn đứng ngẩn ngơ nhìn quang đoàn hơn nửa ngày, sau đó mới quay đầu độn quang bay đi.
Sau khí tới tòa kiến trúc, Hàn Lập liền chậm rãi hạ xuống.
Ba tên tu sĩ đã sớm dọn sẵn cho Hàn Lập một tòa tiểu lâu sạch sẽ u tĩnh để vị tiền bối này nghỉ ngơi.
Hàn Lập vô cùng hài lòng với biểu hiện của ba người. Thủ hộ không gian tiết điểm dù không có công lao cũng là khổ lao, nên phát cho cả bọn ba kiện bảo vật và một số đan dược.
Ba tên này tự nhiên cảm kích vạn phần.
Sau đó, Hàn Lập dùng Vạn Lý Phù trực tiếp liên lạc với Nam Cung Uyển ở Loạn Tinh Hải, phân phó kêu vài tên tu sĩ Kết Đan kỳ đáng tin tưởng đến đây, hơn nữa còn kêu Điền Cầm Nhi đến đây.
Hiện tại trên phương diện tu luyện, do có đan dược của Hàn Lập hỗ trợ, nên Điền Cầm Nhi còn rảnh thời gian để nghiên cứu về trận pháp, cấm chế, mà ở phương diện này nàng lại có thiên phú kinh người, có dư thời gian như vậy thành tựu nàng về mặt này không phải là chuyện đùa. Thậm chí có thể nói trận pháp chi đạo của nàng đã vượt xa Hàn Lập rất nhiều.
Chuyến này Hàn Lập muốn vào không gian tiết điểm, chỉ sợ phải nhờ tài nghệ trận pháp của Điền Cầm Nhi hỗ trợ.
Từ thời gian này về sau, cơ hồ mỗi ngày Hàn Lập đều đến quan sát cẩn thận quang đoàn, chú ý các biến hóa tại cửa vào của không gian tiết điểm, sau đó quay lại đảo, khổ khổ suy nghĩ.
Một năm sau, Điền Cầm Nhi mang theo bốn tu sĩ Kết đan kỳ đã tới đảo.
Lập tức Hàn Lập cho phép ba tên tu sĩ kia rời đảo, chính mình tiếp quản nơi này.
Mặc dù Điền Cầm Nhi vẫn dừng tại Kết Đan hậu kỳ, nhưng Hàn Lập đã lưu lại cho nàng một lọ Hồi Dương Thủy, nên vẫn còn cách xa đến kỳ đại nạn thọ nguyên. Sau này có ngưng kết được Nguyên anh hay không phải xem tạo hóa của nàng.
Điền Cầm Nhi vừa tới, lập tức Hàn Lập mang nàng đến không gian tiết điểm, nghiên cứu biện pháp tăng cường lực lượng phong ấn, để giúp cho hắn tranh thủ được một ít thời gian.
Đáng tiếc là tuy Điền Cầm Nhi về mặt tạo nghệ trận pháp đã đạt đến cảnh giới khó tin, nhưng khi đối mặt với không gian chi lực trong không gian tiết điểm, sau khi cực khổ suy nghĩ mấy tháng, chỉ có thể nghĩ ra được một phương pháp từ từ tăng cường phong ấn.
Nhưng phương pháp này có hiệu quả hay không, nàng chỉ cũng nắm chắc được hai ba thành.
Mặc dù tỉ lệ thành công không cao, nhưng trong lúc nhất thời, Hàn Lập cũng không còn biện pháp khác, bèn để kệ cho nàng tự thực hiện.
Chỉ cần việc bố trí pháp trận này cần phải có tài liệu quý hiếm gì, với thần thông của Hàn Lập, chỉ rời khỏi vụ hải một chuyến, đi đến Ngũ Long Hải liền đã thu thập đầy đủ.
Cứ như vậy, bọn Hàn Lập đã ở được năm sáu năm.
Trong thời gian này, lòng Hàn Lập càng thêm trầm trọng. Đích xác như bọn môn hạ Hướng Chi Lễ nói, cứ hàng năm lại xuất hiện chấn động. Mà đặc biệt trong những năm gần này tần suất xuất hiện lại càng ngắn hơn, nửa năm một lần, bộ dáng ngày càng kịch liệt.
Hàn lập vừa mới tiến giai Hoá Thần kỳ đáng lẽ ra trong lòng rất là vui vẻ, nhưng với tình hình hiện tại như vầy, nỗi vui sướng không cánh mà bay mất sạch.
Nhìn Điền Cầm Nhi lại một lần nữa bố trí một cái pháp trận cực kỳ phức tạp, gia tăng thêm một tầng phong ấn tại không gian tiết điểm, Hàn Lập bắt đầu xem xét lại có nên nhân cơ hội này đi mọi nơi trên Nhân Giới, sưu tầm các bí thuật và các bảo vật phòng hộ đặc thù, chuẩn bị hảo dụng khi tiến nhập vào không gian tiết điểm.
Nhưng sau khi hắn dự tính khoảng mấy ngày nữa sẽ rời đi để thực hiện điều này, thì bên ngoài vụ hải đột nhiên chớp động linh quang, môt đoàn ngân quang hiện lên, tuỳ thời hướng vụ hải bắn nhanh đến, trong chớp mắt đã đi đến biên cảnh của vụ hải.
Quang mang tắt đi, liền hiện ra một nữ tử phong tư xinh đẹp, tuổi chừng hai mươi, mắt phượng mày ngài, trong mắt linh quang sinh động, ẩn hiện ngân quang lưu động không thôi.
Nàng đứng đánh giá vụ hải một lúc, sau đó lật tay, xuất ra một cái ngọc giản, thần niệm quét qua, ngọc dung lộ ra vẻ tươi cười.
"Bọn tiểu bối Thiên Ma Tông nói không gian tiết điểm ở nơi này thật không sai."
Nàng thì thào, dĩ nhiên cũng biết sự tồn tại của không gian tiết điểm. Sau đó nàng không chút do dự, thân hình chợt động, lại hoá thành một đạo ngân quang phi độn.
Hải vụ quay cuồng, nàng đã tiến nhập vào trong, không còn thấy tung tích.
Nhưng vụ hải tiểu đảo hiện giờ đã khác với lúc Hàn Lập mới tiến vào. Đồng thời với việc bố trí phong ấn tại không gian tiết điểm, thì Điền Cầm Nhi cũng tỉ mỉ bố trí mấy pháp trận cấm chế cực kỳ huyền ảo ở phụ cận xung quanh tiểu đảo, uy lực chân chính có thể làm cho tu sĩ Nguyên anh trong nhất thời cũng bị vây khốn.
Kết quả, ngân y nữ tử không kịp đề phòng, vừa đến trên không trung của tiểu đảo, tự nhiên chui đầu vào các cấm chế này.
Cấm chế bị phát động…, không gian xung quanh bỗng nhiên hiện lên vô số lôi hoả, nhất tề đổ ập xuống đầu nàng, sau đó là phong nhận, băng trùy dày đặc liên tiếp đi theo sau.
Ngân y nữ tử cả kinh, nhưng liền hừ lạnh phả ra mùi đàn hương thơm ngát, độn quang chợt tắt, một tay nhấc lên.
Nhất thời một cỗ bạch hàn phong mạnh mẽ từ trong người xuất ra, liền phóng lên cao, thể tích cuồng trướng, trong nháy mắt thổi quét ra bốn phía, hình thành ra một cỗ bạo phong vô cùng mạnh mẽ, thanh thế cực kỳ kinh người.
Thanh âm ầm ầm vang lên mãnh liệt trên không trung. Nơi nào bạo phong đi qua, đều cuốn tất cả công kích vào trong, sau đó nghiền nát bấy, căn bản không mảy may đụng đến sợi tóc của Ngân y nữ tử.
Động tĩnh lớn như vậy khiến cho các Kết đan tu sĩ đang canh giữ đều phát hiện, cả bọn giật mình nhao nhao hoá thành độn quang hướng phía này bay lại.
Nữ tử trong trong Cụ phong, thấy có người bay ra khỏi đảo, giữa trán không khỏi hiện ra một tia sát khí. Ngọc thủ nhấc lên, ngón tay nhắm bốn tên tu sĩ Kết đan đang bay lại, muốn bắn ra vật gì.
Nhưng đúng vào lúc này, hốt nhiên bên tai nàng vang lên thanh âm nhàn nhạt của Hàn Lập:
"Phượng tiên tử hạ thủ lưu tình. Mấy người kia chính là thủ hạ của Hàn mỗ, cũng là phụng mệnh hành sự, hy vọng đạo hữu không trách tội".
"Là ngươi?"
Ngân y nữ tử nghe xong, biến sắc, bàn tay đang giơ lên liền chậm rãi buông xuống.
Chương 1257: Chương 1257: Kế hoạch liên thủ
"Sao ngươi cũng có mặt ở đây? Ngươi đã tiến giai Hóa Thần?"
Tự nhiên Ngân y nữ tử chính là Băng Hải chi chủ năm xưa, là thập cấp Băng Phượng hóa thành, lúc này sắc mặt thật khó coi.
Phải biết rằng chính mắt nàng thấy Hàn Lập tiến cấp từ Nguyên anh trung kỳ đến Nguyên anh hậu kỳ, nhưng chỉ trong vòng mấy trăm năm thời gian, đối phương lại tiến giai lên Hóa Thần kỳ, thật là tạo hóa ủng hộ quá đi.
Dù sao ở Nhân Giới, Nguyên anh hậu kỳ tu sĩ có lẽ hơn trăm người, nhưng số lượng Hóa Thần tu sĩ chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay mà thôi.
"Hắc, hắc, Phượng tiên tử cũng đồng dạng tiến giai lên Hóa Thần đó sao. Mặc dù không biết đạo hữu vì sao biết đến nơi này, nhưng khẳng định cũng vì không gian tiết điểm mà đến. Đã là như thế, nếu không ngại thì hãy cùng Hàn mỗ diện đàm đôi câu. Chuyện này chúng ta cũng không phải là không thể hợp tác một lần."
Hàn Lập khẽ cười, truyền âm nói từ tốn.
Cùng với lời nói vừa dứt, cự phong đang quay cuồng cùng lôi hỏa băng phong liền tán loạn biến mất, cấm chế xung quanh liền ngừng lại. Bốn tên Kết đan tu sĩ đang bay tới, tự nhiên cũng sớm được Hàn Lập truyền âm thông báo, biết nữ tử trước mắt là một Hóa Thần yêu tu, sắc mặt trắng bệch. Lập tức bọn chúng phân ra hai bên cung kính, tựa hồ bay đến đây là để nghên đón Ngân y nữ tử vậy.
Băng Phượng tiên tử trầm mặt, nhíu mày, nhưng cũng không thèm nhìn bọn này, hóa thành một đoàn ngân quang, hướng tiểu đảo đáp xuống.
Mà bốn tên thủ hạ của Hàn Lập, khe khẽ thở dài nhẹ nhõm một hơi, lập tức theo sát nữ tử, dẫn nàng đến một tòa lầu các trên đảo.
Băng Phượng tiên tử từ xa đã nhìn thấy một tên thanh niên, quần áo bay trong gió, đứng ngay lối vào, mặt đang mỉm cười.
Còn không phải tên nhân loại tu sĩ mà nàng từng hận đến nghiến răng nghiến lợi, thì còn là ai khác nữa?
"Hàn đạo hữu động tác thật nhanh a, đi trước một bước chiếm cứ nơi này rồi. Không gian tiết điểm ở nơi nào?"
Ngân y nữ tử sắc mặt bất thiện, dừng tại nơi cách Hàn Lập khoảng mười trượng, không khách khí hỏi thẳng.
Hàn Lập cười, trước khoát tay chặn bốn tu sĩ Kết Đan kỳ lại, bốn tên này liền thức thời lập tức rút lui.
Sau hắn mới từ từ trả lời:
"Đạo hữu đã đến đây, bất tất nóng vội làm gì. Khôn gian tiết điểm cách nơi này không xa. Chờ chúng ta nói chuyện đôi câu, tại hạ sẽ lập tức dẫn đạo hữu đi đến đó ngay, đạo hữu thấy thế nào?"
"Ta có cái gì hảo đàm với ngươi? Chẳng lẽ ngươi cho rằng khi tiến giai Hóa Thần có thể áp chế được ta?"
Gương mặt nữ tử băng lạnh, nhưng trong lời nói có chút mất tự nhiên, có vẽ sợ hãi một phần đối với Hàn Lập.
"Đạo hữu muốn tìm không gian tiết điểm, chắc cũng muốn đi đến Linh Giới. Mục đích giống như của Hàn mỗ nên chúng ta hợp tác một lần"
Hàn Lập thần sắc bất động, nói.
"Hợp tác? Với nhân loại tu sĩ các ngươi?" Băng Phương tiên tử khóe miệng nổi lên một tia chế giễu.
"Kết quả của bọn Hướng Chi Lễ, hẳn tiên tử cũng đã biết, nếu không tiên tử cũng không xuất hiện ở nơi này. Đạo hữu có không gian thần thông thiên phú, có thể xé rách không gian, xuyên toa qua lại. Nay tiến vào không gian tiết điểm, thần thông đại hữu dụng đối với cách giới chi lực. Đạo hữu cũng thấy thần thông của tại hạ tuyệt không dưới đạo hữu… Hơn nữa, tại hạ mang trong người hai kiện Thông Thiên Linh Bảo, tuyệt sẽ không liên lụy đến tiên tử. Ta và ngươi liên thủ sẽ ổn thỏa hơn nhiều nếu chỉ có một người đơn thân độc mã. Tiên tử cũng đã thấy kết quả của bọn Hướng Chi Lễ như thế nào rồi. Nghe nói Xa lão yêu cũng tiến vào một không gian tiết điểm khác. Mặc dù lão không để lại bổn mạng Nguyên Thần Đăng nên không biết kết quả thế nào. Nhưng không gian tiết điểm ở đó cuồng bạo hơn bên này nhiều, kết quả chắc cũng không lạc quan cho lắm…" Hàn Lập không chút hoang mang khuyên bảo.
Ngân y nữ tử nghe Hàn Lập nói xong, mặt như băng sương, phong mục lóe lên ngân mang, lạnh lùng nói:
"Sau khi ta tiến giai lên Hóa Thần Kỳ, thọ nguyên liền tăng gấp bội, ở lại Nhân Giới vạn năm cũng không việc gì, hà tất phải vội vã phi thăng Linh Giới, nên càng không cần phải hợp tác với ngươi cái gì."
"Đúng. Nhưng khi đến kỳ hạn thọ nguyên thì tiên tử làm thế nào? Chẳng lẽ tiên tử cho rằng không gian tiết điểm dễ tìm như vậy sao? Mà nó cũng không tồn tại lâu để chờ tiên tử đâu?"
Hàn Lập sờ sờ cằm, mặt nửa cười nửa không.
"Lời này có ý gì?"
Ngân y nữ tử nghe vậy, biến sắc.
"Không có gì, ta chỉ muốn nói cho tiên tử biết, không gian tiết điểm ở đây, nhiều lắm là chống đỡ được trăm năm, sau đó sẽ sụp đổ biến mất. Phượng tiên tử nếu nắm chắc, có thể tìm vị trí không gian tiết điểm khác thích hợp hơn. Hàn mỗ không nói quá đâu"
Hàn Lập cười hắc hắc.
"Có chuyện như vậy sao, hay ngươi định lừa phỉnh ta?"
Ngân y nữ tử ngẩn người, vẻ mặt không tin.
"Có đúng hay không… tự bản thân tiên tử bỏ chút thời gian quan sát không gian tiết điểm ở đây rồi sẽ biết. Tại hạ cần phải rời khỏi đây một thời gian ngắn, sư tầm một chút biện pháp chống cự cách giới chi lực. Tại hạ có một nữ đệ tử trấn thủ tại không gian tiết điểm, đạo hữu có chuyện gì, cứ phân phó là được. Đương nhiên trong lúc rãnh tổi, đạo hữu có thể tùy ý chỉ điểm nó đôi điều, hàn mỗ thay mặt tiểu đồ đa tạ trước"
Hàn Lập cũng không chấp nhất, cũng không khuyên thêm điều gì, ngược lại chuyển đề tài nói.
"Ngươi muốn rời khỏi đây. Xem ra ngươi thật sự tính toán muốn tiến vào không gian tiết điểm. Coi như ngươi thành tâm, ta sẽ lưu lại đây một thời gian ngắn. Chỉ cần ngươi nói láo, ta sẽ quay đầu đi liền."
Băng Phượng tiên tử nghe vậy có chút ngoài ý muốn, nhưng đứng cân nhắc hồi lâu, bèn miễn cưỡng gật đầu, không cự tuyệt kế hoạch liên thủ của Hàn Lập.
Tự nhiên trong lòng Hàn Lập rất vui, lúc này hắn giơ tay, một đạo hỏa quang phá không bắn ra, lóe lên biến mất vào không trung.
Đó là một cái Truyền Âm Phù.
Hắn thong dong cùng Băng Phượng hàn huyên. Nhưng nàng này tựa hồ là loại không thích nói chuyện, chỉ nhàn nhạt ứng phó vài câu, sau cũng không nói nữa.
Hàn Lập không thèm để ý, nhưng cũng thức thời im miệng không nói chuyện nữa.
Sau đó một lúc, một đạo bạch quang phá không bay tới, xoay một cái, hạ xuống bên cạnh hai người, hiện ra một nữ tử dáng người thon thả, diện mục như họa, chính là Điền Cầm Nhi.
"Tham kiến sư phụ!"
Điền Cầm Nhi cung kính thi lễ với Hàn Lập, sau đó thúc thủ đứng ra một bên.
"Đây là thân truyền đệ tử của ngươi? Là Long Ngâm chi thể?"
Băng Phượng quét mắt nhìn Điền Cầm Nhi, thần sắc chợt động, mắt lộ dị quang.
"Đạo hữu kiến thức sâu rộng. Tiểu đồ thân là nữ tử, sinh ra lại có hể chất này. Thật là thị họa phi phúc. Tại hạ nghe nói Băng Phượng nhất tộc luyện bản mệnh Hàn Nguyên vô cùng kỳ diệu, có thể dịch kinh tẩy tủy, bình hành âm dương chi đạo, thần hiệu vô cùng. Không biết đạo hữu ban cho tiểu đồ vài giọt, để có thể thoát khỏi bó buộc, hoàn thành đại Đạo được chăng?" Hàn Lập mỉm cười, bỗng nhiên nói như vậy.
Chuyện Long Ngâm chi thể của Điền Cầm Nhi, mặc dù hắn chưa từng nhắc qua, nhưng đã từng tốn không ít thời gian tìm hiểu các loại điển tịch, mới tìm ra phương pháp duy nhất này để vượt qua hạn chế của thể chất này. Bây giờ có cơ hội này, hắn tự nhiên vô tình mà hữu ý chỉ điểm cho đồ đệ yêu biết được điều này.
"Hừ! Vài giọt? Hàn đạo hữu giỡn chăng? Bản mệnh Hàn Nguyên trân quý như thế nào, sao có thể tùy tiện ban cho một nhân loại. Đợi khi tâm tình ta tốt hẵng nói sau."
Băng Phượng tiên tử trả lời không chút khách khí.
"Cái này tất nhiên rồi. Cầm nhi, ngươi nghe tiên tử nói rồi đó. Phượng đạo hữu sẽ ở lại nơi này một thời gian ngắn, ngươi nhất định phải nghe phân phó cho thật tốt đó nghe chưa."
Hàn Lập vẫn không giận dữ, ngược lại cười ha ha, nói một cách thâm ý sâu sắc với Điền Cầm Nhi.
Điền Cầm Nhi đứng bên cạnh vừa nghe được có cách giúp mình vượt qua được Long Ngâm chi thể, hai mắt sáng lên, lại được Hàn Lập thức tỉnh, tự nhiên liên thanh vâng dạ.
Ngân y nữ tử liếc mắt nhìn Hàn Lập, nhưng không tức giận, mà cũng không nói gì thêm.
Chuyện kế tiếp liền đơn giản hơn.
Hàn Lập tự mình dẫn Băng Phượng đi xem không gian tiết điểm. Sau đó hắn ở lại đảo khoảng nửa tháng, thấy được Ngân y nữ tử đối với Điền Cầm Nhi cũng không có bài xích, mới an tâm lặng lẽ rời tiểu đảo, hóa thành một đạo thanh hồng bay xa bách vạn dặm.
"Hàn đạo hữu, ngươi thật sự tính cùng đầu Băng Phượng này liên thủ tiến vào không gian tiết điểm"
Từ trong ống tay áo của Hàn Lập bay ra một đoàn thanh quang, bao xung quanh một cái tiểu đỉnh, xoay quanh một cái, trôi nổi trước hắn, huyễn hóa thành một hư ảnh của một đồng tử.
Hàn Lập hơi kinh ngạc nhìn Đồng tử.
Trong mấy năm nay, trừ khi nói chuyện với hắn về một số tài liệu và đan dược, thì Đồng tử rất ít hiện diện, nhưng bây giờ lại đột ngột hiện ra hỏi vần đề này. Rốt cuộc là chuyện gì xảy ra?
"Đúng là ta muốn liên thủ với nàng. Không gian thần thông thiên phú của nàng rất hữu dụng khi tiến vào không gian tiết điểm…"
Hàn Lập thản nhiên nói.
"Điều này cũng đúng. Mặc dù Băng Phượng không phải là chân chính huyết mạch của Thiên Phượng, nhưng lại kế thừa một chút không gian thần thông thiên phú. Có nàng trợ giúp, tiến vào không gian tiết điểm sẽ an toàn hơn một chút. Bất quá trước khi rời Nhân Giới, nên chăng giải trừ hạn chế cho tại hạ, bài trừ thiên đỉnh khống chế đối với lão phu. Chẳng lẽ đạo hữu lại quên chuyện này."
Đồng tử gật đầu đồng ý, sau đó chuyển đề tài.
"Tự nhiên ta không quên. Nhưng Thiên Lan đạo hữu này, ta đã giao cho ngươi các tàn trang của Kim Khuyết Ngọc Thư đã nhiều năm như vậy, phải chăng ngươi cũng nên cấp cho ta một cái công đạo."
Hàn Lập thần sắc như thường, hỏi ngược lại vấn đề Kim Khuyết Ngọc Thư.
"Tàn trang sơn phù trù. Xác thực ta đã tìm hiểu ra một bộ phận của chi Đạo, nhưng có chính xác hay không ta cũng không dám cam đoan, hơn nữa cũng không có cách biểu thị ở Nhân Giới. Dù sao tiên gia phù lê này, ở Nhân Giới thiên địa nguyên khí loãng như vậy, thi triển chưa chắc thành công, người thi pháp có thể bị liên lụy. Ngươi xác định muốn ta tìm hiểu bộ phận của vật này hay sao?"
Đồng tử nhướng mày, từ chối cho ý kiến, nói.
"Tự nhiên muốn, hơn nữa Hàn mỗ dự tính sẽ thu hồi lại Kim Khuyết Ngọc Thư. Nếu có thể tới được Linh Giới sẽ tìm hiểu một phen"
Hàn Lập nhàn nhạt trả lời.
"Đã như vậy, Hàn đạo hữu! Hãy tiếp lấy!"
Đồng tử cũng không chần chờ, dẫm chân vào tiểu đỉnh bên dưới một cái, tiểu đỉnh liền chuyển động, lộ ra một khe hở.
"Phốc, phốc", hai cỗ linh quang một vàng một lục từ trong đỉnh bay ra được Hàn Lập nắm trong tay.
Đó là một cái kim sắc mộc hạp và một khối ngọc giản xanh biếc.
Chương 1258: Chương 1258: Thao túng thiên hạ
Mộc hạp mở ra, bên trong rõ ràng là một tàn khuyết Ngọc Bài, mà Hàn Lập cũng quét thần niệm qua khối ngọc giản, mặc dù hắn chưa thể quán thông nội dung bên trong nhưng vẫn xác định không phải là đồ giả.
Hàn Lập thu hai vật này lại, hướng Đồng tử cười nói:
"Đạo hữu đã như vậy, tại hạn cũng không thất hứa, lập tức dùng bí thuật từ từ cắt đứt mối liên hệ Nguyên thần của đạo hữu với Hư Thiên Đỉnh. Nhưng quá trình này phải tốn thời gian khoảng hơn mười năm, đạo hữu đừng quá nóng lòng"
"Cái này… tự nhiên, Lão phu chỉ cần đạo hữu trước khi đi đến Linh Giới, khôi phục trọn vẹn tự do cho lão phu."
Đồng tử tựa hồ cũng rất vừa lòng với hứa hẹn của Hàn Lập, nói xong, thân hình nhoáng lên, hư ảnh liền tán loạn biến mất.
Hàn Lập hơi trầm ngâm, sau đó hé miệng phún ra một khẩu thanh hà tới tiểu đỉnh.
Hào quang lóe lên, tiểu đỉnh liền thu nhỏ lại bay vào trong miệng của Hàn Lập
Cơ hồ cùng lúc, Nguyên Anh trong cơ thể đang đả tọa bỗng mở mắt, bàn tay nhỏ bé giơ lên… Thanh sắc tiểu đỉnh quỷ dị hiện lên trước mặt.
Lập tức Nguyên Anh hướng tiểu đỉnh, lưỡng thủ kháp quyết, từ trong thân thể bay ra một cỗ thanh huỳnh linh quang, đem tiểu đỉnh và Nguyên Anh bao lại, chỉ thấy mông mông lung lung, không cách nào nhìn thấy rõ tình hình bên trong.
Lúc này thần sắc Hàn Lập như thường, độn tốc nhanh hơn vài phần, trong nháy mắt biến mất về phía chân trời.
Sau đó không lâu, tại các tu tiên chi địa của Nhân Giới, bắt đầu xuất hiện một gã tu sĩ chuyên môn thu thập các bí thuật và bảo vật hiếm có. Mà các thứ này đều liên quan đến không gian thần thông, có năng lực phòng hộ rất mạnh.
Chỉ là tên tu sĩ thần bí này nhãn giới cực cao, nơi có thể được hắn coi trọng ra tay cũng không có mấy. Thêm vào đó hành động thì vô cùng lưu loát, sạch sẽ, thân hình mặt mũi khi xuất hiện thì cũng khác nhau. Hoặc là cường hoành mua bằng được, còn không thì lặng lẽ bài trừ cấm chế cầm đi luôn, căn bản vô phương truy tìm.
Các tu sĩ chỉ thấy người thân thông sâu khôn lường, cả Nguyên anh tu sĩ cũng chỉ giống như một đứa bé khi đối mặt, không hề có sức phản kháng mảy may. Nhưng cũng may là vị tu sĩ này chỉ lấy bảo vật, cùng lắm là chỉ đánh trọng thương đối thủ chứ không giết.
Cho nên các tông môn, thế lực bị mất pháp quyết và bảo vật chỉ biết tiếc hận, nhưng lại hãi sợ thần thông kinh người của đối phương, nên cũng không dám tuyên bố điều tra truy nã điều gì. Cũng chỉ còn biết than vắn thở dài.
Các tu sĩ bình thường tự nhiên không biết vị tu sĩ này là ai.
Cứ như vậy, từng năm từng năm, thời gian cứ trôi qua.
Bảy mươi năm sau, một ngày, tại Thiên Sa Đại Lục, trên đỉnh một tòa vô danh cao sơn, có một tên thần bí tu sĩ đang phiêu phù trên không trung hung hăng trừng mắt nhìn hai lão giả đang đứng ngẩn người ra.
Người này tóc chia ba búi, là một trung niên nho sinh mặc một trường bào đen như mực.
Còn hai lão giả kia, một là Nguyên anh sơ kỳ, một là Nguyên anh trung kỳ, cũng xem như là cấp bậc đỉnh tồn tại ở Thiên Sa Đại Lục.
"Mặc kệ các hạ là ai, nhưng nếu thức thời thì hãy giao Kim Thước Hoàn đánh cắp ngay ra đây. Các hạ có năng lực xâm nhập bổn tông trọng địa đánh cắp bảo vật, chắc hẳn cũng phải là Nguyên anh trung kỳ tu sĩ, sao lại làm ra cái chuyện mất hết thân phận này."
Một tên lão giả mặt mũi âm lệ, có đôi mày rậm, nói.
Độn tốc của đối phương cũng không quá nhanh nên sau một phen truy đuổi đã bị hai người bọn bọ bắt kịp. Tuy nhiên xung quanh đối phương có mê vụ che lấp nên vô phương nhìn thấu bộ dáng của đối phương. Hai tên tu sĩ này cũng thấy kỳ quái cho nên cũng không lập tức động thủ mà cẩn thận dò xét đối phương.
Nhật quang tại thần bí tu sĩ chớp động một cái, một vật từ trong bắn nhanh ra bay về phía lão giả vừa nói.
Lão giả ngẩn ra, nhưng theo bản năng, đơn thủ trảo một cái, nhiếp vật này vào trong tay.
Đây là một cái túi trữ vật.
"Kim Thước Hoàn đối với ta có điểm hữu dụng, trong túi có một số linh thạch, coi như ta mua bảo vật này."
Thần bí tu sĩ nói, thanh âm hơi khàn khàn.
"Thúi lắm! Kim Thước Hoàn chính là chi bảo của bổn tông, dù có nhiều linh thạch hơn cũng không bán"
Trước là lão giả kinh ngạc nhìn thấy số linh thạch, sau thì nghe nói như vậy, mặt không khỏi tím lại, giận dữ.
"Như vậy thì tại hạ cũng không còn cách nào khác. Bảo vật này ta cũng không thể trả lại"
Thần bí tu sĩ nhàn nhạt nói.
"Hừ! Ngươi lưu lại cái tiểu mạng đi."
Tên lão giả kia có đôi mắt ưng, hốt nhiên âm trầm nói, trong miệng phún ra một đạo hồng quang, nhoáng lên, bắn tới đỉnh đầu của thần bí tu sĩ.
Thấy đối phương căn bản không muốn giao trả, một tên Nguyên anh trung kỳ tu sĩ đã xuất thủ không chút lưu tình.
Nhưng một màn khó tin xuất hiện.
Vị thần bí tu sĩ phía đối diện còn chưa thèm sử dụng bảo vật gì, chỉ giơ tay, một cỗ hôi sắc hà quang tùy thời hướng về phía trước cuộn tới.
Hồng mang bị hôi quang quét qua, lập tức linh quang chấn động tán loạn, hiện ra nguyên hình.
Rõ ràng là một khẩu Xích hồng tiểu kiếm, hàn quang chớp động.
Giờ phú này, Xích hồng tiểu kiếm trong hôi sắc hà quang, quay tròn chuyển động không ngừng, tựa hồ bị mất đi sự khống chế.
Ưng nhãn lão giả vừa phóng ra tiểu kiếm này liền kinh sợ, lúc này thần niệm của lão đã mất đi sự liên lạc với tiểu kiếm. Mà lão giả đứng bên cạnh cùng nhìn không ra, nhưng không lưỡng lự, quát to một tiếng, tay áo rung lên, một khối kim thang hình vuông được tế xuất ra.
Vật này vừa xuất hiện liền hình thể cuồng trướng, hóa thành một Kim sắc Cự Chuyên cỡ mấy trượng, giống như một tòa núi nhỏ, hung hăng ép xuống.
Thần bí tu sĩ phía dưới khẽ kinh ngạc, hô lên một tiếng, lông mày nhướng lên, tay kia lập tức hướng qua đầu, vẽ một cái.
"Phốc", một cỗ thô đại hôi sắc hà quang cuộn đến, vừa lúc ngăn cản Kim Chuyên.
Kết quả linh quang bên ngoài Kim Chuyên tán loạn, hình thể liển thu nhỏ lại, mất đi sự khống chế, quay cuồng không ngừng.
Thần bí tu sĩ lại đưa tay nhiếp một cái, Kim Chuyên và Hồng sắc tiểu kiếm trên không trung liền rơi thẳng vào trong tay.
Ưng nhãn lão giả trong lúc khẩn cấp, không kịp suy nghĩ, liền trảo một cái về phía thần bí tu sĩ.
Nhất thời, một bạch sắc đại thủ hiện lên, năm ngón tay hợp lại thành một cự đại thủ chưởng, hung hăng chụp vào Hàn Lập, định một kích diệt sát.
Nhưng thần bí tu sĩ búng ngón tay một cái.
Kim quang chợt lóe, một đạo kim huỳnh kiếm khí trảm qua đã cắt bạch sắc đại thủ thành hai nửa. Bạch quang liền tiêu thất.
Đôi mắt của Ưng nhãn lão giả liền trắng bệch.
Lúc này thần bí tu sĩ điềm nhiên cầm hai kiện bảo vật trong tay, đứng trong không trung nhìn hai người, lạnh lùng nói:
"Nếu tính cả hai bảo vật này, hai vị đạo hữu có nguyện trao đổi?"
Tâm tình của hai tên này liền trầm xuống, Bọn chúng thật sự không thể tin được đối phương chỉ đơn thân độc mã đối mặt, đã thu đi các bảo vật, đánh tan tất cả bí thuật. Thần thông của hôi sắc hà quang kia sao lại có uy năng nghịch thiên như vậy.
Trong lúc nhất thời cả hai không dám vọng động.
Thấy vậy, thần bí tu sĩ cười hăng hắc, ném trả lại hai bảo vật, thân hình lóe lên linh quang, hóa thành một đạo thanh hồng bắn nhanh đi mất.
Hai tên lão giả ngẩn ra, vội vàng kháp quyết thu lại bảo vật của mình, sau đó nhìn độn quang ở phía xa, không khỏi hai mặt nhìn nhau.
"Sư huynh, chúng ta có nên truy theo nữa không?"
Sau một lúc lâu, lão giả có đôi mày rậm chần chừ hỏi.
"Đuổi ư, lấy cái gì đuổi theo đây? Rõ ràng đối phương đã hạ thủ lưu tình, ta không muốn khiêu khích khiến đối phương động sát tâm"
Ưng nhãn lão giả bất đắc dĩ nói.
"Chỉ là chí bảo Kim Thước Hoàn của bổn môn bị mất như vậy, chúng ta thật khó xử thông báo cho nội môn biết."
Lão giả mày rậm có vài phần không cam lòng nói.
"Khó xử cái gì. Ai bảo thần thông huynh đệ ta không bằng người. Nguyên bổn, Kim Thước Hoàn cũng không phải là vật của bổn môn, mà là do tổ sư đọat được từ môn phái khác. Hiện tại bị người khác cướp đi cũng đành coi như không may. Chúng ta trở về thôi. Ta và ngươi còn sống vẫn hữu dụng hơn, để mà chống đỡ cả tông môn."
Ưng nhãn lão giả cười khổ, hóa thành một đạo hồng quang bay về.
Lão giả mày rậm đứng run sợ hồi lâu, sau thở dài một tiếng, đồng dạng hóa thành một đạo độn quang đi theo.
Tại một nơi rất xa, trên không trung, thần bí tu sĩ sau khi phi độn được mấy vạn lý, đột nhiên dừng lại.
Trong độn quang phát ra tiếng dát băng, thân hình người này liền cao thêm một tấc, đồng thời thanh sắc linh quang lưu chuyển không ngừng, mơ hồ hiện ra một gương mặt một thanh niên vô cùng bình thường.
Chính là Hàn Lập.
Lúc này tay áo hắn rung lên, một kiện Viên Hoàn ánh vàng rực rỡ xuất hiện trong tay, thân hình rung lên, liền vô số huyễn ảnh phù hiện, cực kỳ thần diệu.
"Về mặt phòng hộ, bảo vật này có thể liệt vào một trong ba hạng đầu trong các bảo vật ta đã chiếm được trong năm gần đây."
Hàn Lập tươi cười, cực kỳ hài lòng, lẩm bẩm.
"Thời gian cũng không còn nhiều lắm. Hàn đạo hữu cũng nên trở về. vạn nhất không gian tiết điểm sụp đổ, đạo hữu sẽ hối hận không kịp đấy"
Thanh âm đồng tử truyền ra nhắc nhở.
"Điêu này không chờ đạo hữu nhắc, ta cũng đã chuẩn bị quay về. Trong những năm gần đây, mặc dù chiếm được một số bí thuật và bảo vật nhưng cũng trừ bốn năm kiện ra, còn lại hầu hết đều khiến ta không hài lòng. Đại bộ phận có danh khí không nhỏ nhưng đều hữu danh vô thực cả. Phỏng đoán khi tiến vào trong không gian tiết điểm, căn bản sẽ không chịu nổi áp lực" Hàn Lập trầm mặt, trầm giọng nói.
"Cũng không thể nói như vậy. Trong tay ngươi có Bát Linh Xích và Hư Thiên Đỉnh, cổ bảo bình thường ở Nhân Giới căn bản ngươi không để vào trong mắt. Những bảo vật cùng bí thuật này có vẫn còn hơn không. Huống hồ trong những năm gần đây, ngươi chạy ngược chạy xuôi, phải chăng cũng đã lĩnh ngộ một hai phần Kim Khuyết Ngọc Thư. Mấy thứ này không chừng sẽ có lúc cứu được cái mạng nhỏ của ngươi"
Đồng tử thản nhiên nói.
Nhưng Thiên Lan thánh thú không biết rằng thu hoạch lớn nhất của Hàn Lập trong mấy năm nay không phải là bảo vật, bí thuật cũng chẳng phải là tham ngộ được Kim Khuyết Ngọc Thư gì đó mà là…
Chương 1259: Chương 1259: Hồi đảo
Trong suốt hơn mười năm qua, cứ khoảng một thời gian ngắn, Hàn lập lại định kỳ nuốt một viên Long Lân Quả để dành năm xưa, khiến cho khí lực hôm nay cực đại, đã sớm đột phá đến cực hạn sở năng của tu sĩ ở Nhân Giới.
Năm xưa, hắn đem Long lân thụ đến trồng ở Truỵ Ma Cốc, nhân hình Khôi Lỗi còn có nhiệm vụ mang tất cả linh đan diệu dược và Long Lân quả bỏ vào không gian giới tử.
Bất quá, Hàn Lập cũng không thể mỗi ngày đều ăn được, mà khoảng nửa tháng mới ăn tươi một quả. Bởi vì tuy duợc tính Long Lân Quả yếu nhưng nếu không thể kịp thời đem dược tính hoàn toàn hấp thụ, thì cứ thế sau thời gian dài tích tụ lại, cho dù hắn đã tu luyện đến tầng thứ ba Minh Vương Quyết, thân thể chỉ sợ cũng vô phương thừa nhận thêm nữa.
Về phần Kim Giao Vương năm đó mỗi ngày đều có thể phục dụng là do thân thể của giao long nhất tộc mạnh mẽ hơn xa so với thể chất của yêu thú bình thường.
Nhưng trong lúc Hàn Lập bế quan, bởi vì tập trung cho việc đột phá bình cảnh Hoá Thần, nên không có nhiều thời gian luyện hoá Long Lân quả, vì vậy hắn chỉ dùng hơn mười năm liền ngừng lại. Toàn lực tập trung tu luyện Thanh Nguyên Kiếm Quyết.
Trước khi đến Ngũ Long Hải, Hàn Lập đã cố ý mang đầy một hành trang Long Lân Quả.
Cho nên trong mấy năm này, hắn vừa du tẩu các nơi trên Nhân Giới, vừa ăn Long Lân Quả, đồng thời tu luyện Thối Cốt quyết, vô tình lại luyện hoá hoàn toàn duợc lực của quả này.
Kết quả làm Hàn Lập giật mình, Thối Cốt Quyết và Long Lân quả rất xứng phối hợp với nhau, hiệu quả vô cùng tốt. Vốn dĩ tu luyện Thối Cốt Quyết rất gian nan khó khó khăn, thì nay lại tiến triển cực nhanh. Chỉ trong vòng ngắn ngủi mười năm, hắn luyện đến mấy tầng Thối Cốt Quyết.
Hiện tại xương cốt trong người hắn không những cứng cáp mạnh mẽ một tầng, hơn nữa còn phát ra kim sắc nhàn nhạt. Khi hắn vận chuyển công pháp Minh Vương Quyết sắc da thịt và xương cốt đều có màu kim sắc như nhau.
Với khí lực hôm nay, hắn đứng bất động, không vận chuyển bất cứ pháp lực nào, một tay có thể dễ dàng nâng lên vạn cân cự thạch, mặt không đổi sắc.
( =) Lý Đức của tu tiên giới đây – Vịt)
Mà càng làm cho Hàn Lập vui mừng chính là Long Lân quả cũng có hiệu quả không kém đối với Minh Vương Quyết, bất tri bất giác hắn đã tu luyện đến tấng thứ tư của Minh Vương Quyết.
Điều này cũng làm cho hắn lấy làm kỳ lạ, trong lòng âm thầm suy đoán. Thối Cối Quyết chắc có quan hệ với Phạm Thánh Chân Phiến, thậm chí là dựa trên nền tảng của Minh Vương Quyết để sáng lập ra công pháp này.
Nếu không Thối Cốt Quyết sẽ không ăn ý với Minh Vương quyết đến như vậy.
Bất quá, khi luyện thành thầng thứ tư Minh Vương Quyết, Hàn Lập có thể tu luyện thêm nhiều loại Phật Tông bí thuật. Những bí thuật này khi phối hợp với Minh Vương Quyết, uy lực vô cùng to lớn, khiến cho thần thông của hắn tăng vọt thêm một bước.
Tự nhiên khi ăn Long Lân Quả, Hàn Lập tạm thời phong ấn Hư Thiên Đỉnh, không để cho Đồng tử phát hiện bí mật này.
Nếu không hắn cứ mỗi hai ba ngày lại lấy một khoả Long Lân Quả, đối phương không sinh nghi mới là lạ.
…
"Nói về Nguyên Từ Thần Quang khi tu luyện đại thành, lại có chút kỳ quái biến thành một mảng hôi sắc. Nguyên ta vốn tưởng thần thông này khi thi triển ra còn đủ năm màu sắc. Nguyên Từ Thần quang đại thành, uy lực đại tăng, cũng không cần phải tái tu luyện thêm gì cả, quả là một thần thông độc môn hiếm có. Cho dù là sĩ có cấp giai cao hơn ngươi một bậc cũng rất khó đối phó với công pháp này"
Đồng tử đột nhiên chuyển đề tài, nhắc đến Nguyên Từ Thần Quang.
"Ta cũng không nghĩ Nguyên Từ Thần Quang lại biến ra bộ dáng này. Lúc trước tu luyện, thần quang quả thật phát ra mang màu sắc ngũ hành, sau khi đại thành thì lại có dị biến."
Hàn Lập sờ cằm, có vẻ khó hiểu.
Từ lúc chuyện này xảy ra năm xưa, hắn đã canh cánh trong lòng, rất là khó chịu. Hiện tại Đồng tử lại nhắc tới điều này, hắn cũng không ngăn được trầm ngâm.
"Ha hả. Công pháp này của ngươi là do Nhân Giới tu sĩ sáng chế. Dù có dị biến nhưng cũng không có gì bất thường."
Đồng tử cười khì, nói.
"Lời này cũng có đạo lý. Chỉ cần uy lực thần quang không giảm, màu sắc có biến dị cũng không sao."
Khoé miệng Hàn Lập co quắp một cái, cũng đành tiêu sái cuời nói.
"Hắc, hắc. Đạo hữu thông suốt như vậy là tốt. Xem ra không bao lâu nữa, Hàn Huynh thật sự tiến nhập Linh Giới. Như vầy đi, lão phu có thể… không cần cùng đạo hữu quay về Ngũ Long Hải nữa, ở chỗ này có thể chia tay được rồi."
Thanh âm Đồng tử ngập ngừng, một đoàn thanh quang từ trong tay áo Hàn Lập bay ra, xoay quanh một cái, liền trôi nổi giữa không trung, chính là Hư Thiên tiểu đỉnh.
Sau một tiếng minh thanh, đỉnh này tự mở ra một cái khe, một đạo hôi khí từ trong bay ra, hoá thành một đồng tử thân cao vài thước.
"Ngươi có thể rời Hư Thiên Đỉnh? Ta nhớ là còn thiếu chút thời gian nữa mới có thể hoàn toàn cởi bỏ trói buộc mà?"
Hàn Lập thần sắc kinh nghi, có chút ngạc nhiên.
"Trong mấy năm nay, lão phu ở trong đỉnh cũng không có nhàn rỗi, điểm khốn buộc cuối cùng đã được giải trừ, vô phương trói buộc được ta."
Khoé miệng Đồng tử nhếch lên, ra vẽ lão luyện.
"Thì ra là thế, nhưng đạo hữu tính lưu lại ở nơi này sao? Vì sao không quay về Thiên Lan thảo nguyên hoặc tới địa phương khác? Thiên Sa Đại Lục dù có tên là đại lục nhưng kỳ thật chỉ là một toà cự đảo co chút đặc biệt mà thôi, không thể so sánh với các địa phương tu tiên khác."
Rất nhanh Hàn Lập đã khôi phục lại thần sắc như cũ, chậm rãi hỏi.
"Lão phu chỉ là kế sách dự phòng của bản thể ở Linh Giới mà thôi, cũng không vội tu luyện gì, tư nguyên với ta bây giờ mà nói cũng chả có ý nghĩa gì cả. Chỉ vì trước đó không lâu lão phu phát hiện ở Thiên Sa Đại Lục một kẻ có khí tức giống như đồng loại của ta, tuy huyết thống không quá tinh thuần nhưng làm lão phu cũng muốn gặp qua."
Đồng tử cười nhạt, thong dong nói.
"Đồng loại? Xin chúc mừng Thiên Lan đạo hữu!"
Hàn Lập ngẩn ra, nhưng lập tức cười, nói.
"Ha, ha, lão phu cũng không nghĩ tại Nhân giới lại có thể gặp được đồng loại. Thôi, lão phu cũng không bồi tiếp đạo hữu nữa. Xin cáo từ."
Đồng tử ôm quyền, thân hình nhoáng lên hoá thành một đạo hôi bạch yêu khí, hướng về phái chân trời xa xa bay đi.
Một lát sau, đạo yêu khí này đã biến mất về phía chân trời.
Tên yêu này nói đi là đi liền không một chút do dự, thiệt là vô tình.
Hàn Lập ánh mắt chớp động dõi theo Đồng tử cho đến khi lão biến mất, đứng hồi lâu lặng im không nói câu nào.
"Nhân Giới lại có loại yêu thú này tồn tại. Sau này sẽ không quá mức an bình. Nhưng điều này có quan hệ với ta chăng?"
Không biết bao lâu sau, Hàn Lập thì thào vài câu, rồi khởi động độn quang, hoá thành một đạo thanh hồng bay mất.
Hai năm sau, tại Vụ hải chi địa trong Ngũ Long hải, một đạo thanh hồng từ phía chân trời bắn nhanh tới, loé lên nhập vào hải vụ, không thấy bóng dáng.
Đương khi Hàn Lập vừa huýt sáo xuất hiện phía trên không trung của tiểu đảo, thì trên đảo nhao nhao nhiều bóng người tuôn ra, khoảng chừng hơn mười tu sĩ.
Hàn Lập ngẩn ra, hai mắt loé lên hàn mang, nhưng thấy trong đám người này nổi bật lên một vóc dáng của một nhân ảnh quen thuộc, thì trên mặt thần sắc thả lỏng, trong nội tâm chợt mừng rỡ.
"Phu quân, rốt cuộc người đã trở về"
Thân ảnh này trong nháy mắt bay đến trước Hàn Lập, thản nhiên cười, nhan sắc kiều mỵ khiến trăm hoa phải ghen tỵ.
"Ta đã trở về. Nhưng, Uyển nhi. Ngươi đến đảo khi nào? Vi phu còn dự tính quay về Loạn Tinh Hải một chuyến nữa cơ đấy".
Dĩ nhiên người này là vợ Hàn Lập, Nam Cung Uyển.
"Chuyện không gian tiết điểm khiến ta không yên tâm, nên muốn lại đây xem sao. Hơn nữa, hơn mười năm trước ta đã đến đây rồi"
Nam Cung Uyển cười kiều mị, có vẻ oánh trách nói.
"Hơn mười năm trước, không phải vừa lúc ta rời đi sao?"
Hàn Lập không khỏi cười khổ.
"Không sai. Phu quân chân trước vừa đi, thiếp liền sau lưng theo tới. Còn thấy Phượng đạo hữu"
Nam Cung Uyển che miệng cười.
"Nàng đã gặp Băng Phượng?"
Hàn Lập bật thốt lên.
"Tự nhiên đã gặp. Hơn nữa ta và nàng ấy vừa gặp mà đã như quen, trong mấy năm nay còn kết thành hảo hữu."
Nam Cung Uyển trên mặt hiện một tia giảo hoạt, cười hì hì, nói.
Hàn Lập nghe vậy, có chút á khẩu.
"Tốt lắm. Còn có nhiều điều tâm sự. trước hết chúng vào đảo rồi hẳn nói" Nam Cung Uyển đảo ánh mắt nhìn xung quanh, nói.
Hàn Lập đương nhiên không phản đối, gật đầu, liền cùng giai nhân và các môn hạ đệ tử phi hành tới một toà lầu các trên đảo.
Hai người vừa ngồi xuống ghế trong một đại sảnh. Nam Cung Uyển, ngọc thủ vung lên, đuổi tất cả tu sĩ ra ngoài, chỉ để lại một mình Điền Cầm Nhi đứng thúc thủ bên cạnh.
"Cầm nhi. Long Ngâm Chi thể của ngươi thế nào rồi?"
Hàn Lập liếc nhìn vị nữ đệ tử này, trong mắt loé lên dị sắc.
"Đa tạ Sư phụ đã chỉ điểm. Phượng tiền bối đã ban cho Hàn Nguyên, hoàn toàn giải trừ Long Ngâm Chi Thể trên người rồi. Đệ tử đang tính toán muốn thử nghịêm ngưng kết Nguyên Anh"
Điền Cầm Nhi cảm kích đáp lời.
"Tốt lắm. Ngươi có được cơ duyên này tự nhiên là phần số của ngươi. Cũng không uổng phí cho ta một phen lao tâm khổ tứ"
Hàn Lập không ngăn được nụ cười, nói.
"Cầm nhi, ngươi đi thông báo cho Phượng đạo hữu là sư phụ người đã trở về, mời nàng đến đây có chuyện quan trọng cần thương lượng"
Lúc này, Nam Cung uyển lại dịu dàng phân phó.
"Tuân mệnh!"
Lập tức Điền Cầm Nhi ứng thanh, rút lui ra khỏi đại sảnh.
Hàn Lập ngạc nhiên nhưng không nói gì thêm, chờ Điềm Cầm Nhi đi khỏi rồi với hướng ánh mắt dò hỏi qua Nam Cung Uyển.
"Ta nghe nói phu quân đi ra ngoài lần này để sưu tầm các phương pháp có thể chống đỡ các nguy hiểm trong không gian tiết điểm. Không biết phu quân đã tìm được cái gì rồi?"
Thu ba lưu động, hốt nhiên Nam Cung Uyển lại hỏi như vậy.
"Mặc dù không thể nói không thu hoạch được gì, cũng tìm được vài món, nhưng đích xác làm cho ta có chút thất vọng."
Hàn Lập lắc đầu, sắc mặt thoáng trầm xuống.
"Xem ra phu quân tính cùng Phượng đạo hữu liên thủ, nhằm tăng thêm hy vọng. Mặt khác phu quân cũng có lo lắng thái quá, trên người có hai kiện Thông Thiên Linh bảo, lại tu luyện đại thành Nguyên Từ Thần Quang. Căn bản tu sĩ bình thường không thể so sánh. Tuy nhiên trong tay ta vừa lúc cũng có một trọng bảo mang tính phòng ngự. Phu quân cũng cầm lấy đem đi luyện hoá luôn đi."
Nam Cung Uyển nhíu mày, ngưng trọng nói.
"Trọng bảo? Bảo vật gì vậy?"
Hàn Lập kỳ quái, hỏi.
Nam Cung Uyển mỉm cười đang tính nói thêm điều gì, hốt nhiên thần sắc chợt động, khép lại đôi môi đỏ mọng.
Một lát sau, bên ngoài sảnh truyền đến tiếng bước chân. Một Ngân y nữ tử đi vào, chính là Băng Phượng.
""Phượng đạo hữu, mời ngồi. Phu quân đang cùng ta đàm luận, xem làm thế nào để cùng ngươi liên thủ tiến vào tiết điểm."
Nam Cung Uyển gặp Băng Phượng, lập tức khởi thân đón chào, mỉm cười nói.
Chương 1260: Chương 1260: Lục đinh thiên giáp Phù
"Liên thủ? Ta đáp ứng với hắn khi nào vậy?" Ngân y nữ tử liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái, tự ngồi xuống một cái ghế, nhàn nhạt nói.
"Phượng đạo hữu đừng đùa nữa. Không gian tiết điểm nguy hiểm như thế, đơn thân độc mã tiến vào, một phần sống cũng không có. Trong mấy năm nay, đạo hữu cũng đã thấy thời gian sụp đổ không gian tiết điểm chắc cũng không còn bao lâu."
Nam Cung Uyển không thèm để ý vẻ lãnh đạm của Băng Phượng, ngược lại vừa cười vừa nói.
"Hợp tác cùng hắn vào không gian tiết điểm không phải là không được. Nhưng ta có một điều kiện, nếu hắn đáp ứng thì ta mới yên tâm mà hợp tác."
Ngân y nữ tử liếc mắt quan sát Hàn Lập, trên mặt lộ ra vẻ kỳ quái, nói.
"Điều kiện gì? Ngươi hãy nói nghe xem sao?"
Hàn Lập thần sắc chợt động, tò mò hỏi.
"Liên thủ cùng tiến vào không gian tiết điểm cũng được, nhưng ta chưa yên tâm đối với ngươi. Trước khi tiến vào, ta và ngươi phải hạ cấm chế lẫn nhau. Như vậy khi một người gặp nạn, người kia mới toàn lực tương trợ, nếu không sẽ vô phương sống sót rời khỏi không gian tiết điểm. như vậy ta mới yên tâm cùng ngươi hợp tác."
Băng Phượng tiên tử nhìn thẳng Hàn Lập, nhấn mạnh từng chữ, nói.
"Không thành vấn đề. Ta đáp ứng. Làm như vậy khiến Hàn mỗ cũng yên tâm."
Hàn Lập vừa nghe xong, liền nở nụ cười, đáp ứng ngay.
Ngược lại, Ngân y nữ tử thấy vậy liền ngẩn ra, một lần nữa đánh giá lại Hàn Lập, rồi lạnh lùng nói:
"Ngươi đã khẳng khái đáp ứng như vậy thì tốt. Ta cũng muốn rời khỏi đây một thời gian ngắn làm công tác chuẩn bị. Không gian tiết điểm này vẫn có thể kiên trì được hơn ba mươi năm. Đúng ngày này, ba mươi năm sau, ta sẽ đúng hẹn đến đây gặp ngươi. Hy vọng đến lúc đó ngươi không đổi ý."
Ngân y nữ tử vừa nói xong liền lập tức đứng dậy, đi ngay ra ngoài, cũng không thèm dòm ý kiến của Hàn Lập.
Hàn Lập nhướng mày nhưng không nói gì thêm. Còn Nam Cung Uyển lại đi ra ngoài, tựa hồ còn có điều muốn nói với Băng Phượng.
Hàn Lập nhìn nhị nữ đi ra ngoài, ngồi trên ghế do dự, hình như đang cẩn thận đánh giá lại đề nghị vừa rồi của Băng Phượng.
Một lát sau, hắn ngẩng đầu lên nhìn thấy Nam Cung Uyển quay lại.
"Xem ra ba mươi năm sau, phu quân sẽ thực sự phải rời đi."
Đôi mắt đẹp của Nam Cung Uyển phát ra một tia không đành lòng, thần sắc buồn bã.
"Ta không có gì, chủ yếu là lo lắng sau này không gian tiết điểm sụp đổ, khi ngươi tiến giai Hóa Thần thì đi tới Linh Giới bằng cách nào?"
Hàn Lập cau mày, than nhẹ một tiếng.
"Cái này không ngại. Trong thiên hạ không phải chỉ có một không gian tiết điểm. Ta đã dùng Hồi Dương Thủy, nếu có thể tiến giai Hóa Thần, thọ nguyên viễn siêu hơn người khác. Thời gian đủ dài cho ta tìm được một không gian tiết điểm khác."
Nam Cung Uyển chu môi, ôn nhu trả lời.
Sau đó nàng lao vào lòng Hàn Lập.
(he he, kịch hay sắp diễn ra đây).
Hai tay Hàn Lập ôm lấy thân thể mềm mại như không có xương của nàng, nghe trên người nàng phát ra u hương không khỏi khiến tâm thần có chút mê say.
Lúc này, Nam Cung Uyển cũng không muốn nói gì. Hai người cứ như vậy ôm nhau (Rõ chán phèo…), bất động, bóng hai người trên mặt đất đã hòa nhập làm một, như thể chỉ có một người.
"Được rồi, Uyển nhi! Phòng ngự trọng bảo ngươi vừa nói là cái gì?" Không biết qua bao lâu, Hàn Lập nhẹ nhàng vỗ vai giai nhân, hỏi.
(Dịch: ĐM, thằng này chắc bị liệt
Vịt: Mềnh nghi anh ý tự cung để tu thành đại đạo rồi, hohoho.)
"Phu quân còn nhớ năm xưa, trong Huyết Sắc Thí Luyện, ta và ngươi ở trong động quật phát hiện một cái rương màu vàng?"
Nam Cung Uyển có chút không nỡ rời khỏi lồng ngực Hàn Lập, chỉnh lý lại trang phục một chút, ôn nhu nói.
(Gặp thằng chồng vô cảm này, nỡ làm ếch gì, kiếm đứa khác cho xong – Vịt)
"Kim sắc tương tử? A. ta nhớ rồi."
Hàn Lập tư lự, hồi tưởng lại chuyện cũ năm xưa.
"Năm đó, trong Huyết Sắc cấm địa, kỳ thật là nơi ẩn cư của Thượng Cổ tu sĩ. Trong Kim sắc tương tử có chứa Cấm chế lệnh bài để tiến nhập bảo tháp ở trung tâm Huyết Sắc cấm địa. Bất quá ngay cả như vậy, điều kiện để tiến vào bảo tháp còn phải có tu vi Nguyên anh hậu kỳ mới có thể không bị cổ quái cấm chế bên ngoài áp chế. Khi ta vừa tiến giai thành công Nguyên anh hậu kỳ, liền đi Việt Quốc, tiến vào bảo tháp, lấy được y bát của Thượng Cổ Tu Sĩ. Nhưng khi vào trong bảo tháp ta còn phát hiện tàn cốt của một tên tu sĩ ở trong cấm chế. Hiển nhiên người này đã không biết lợi hại, lại không có trong tay Cấm chế lệnh bài, tùy tiện xông vào, kết quả bị diệt sát. Từ trên tàn cốt có một số kiện bảo vật không tầm thường. Có thể thấy chủ nhân của tàn cốt khi sống cũng rất có lai lịch. Trong các kiện bảo vật, có một kiện thần diệu dị thường, ta cảm giác rất hữu dụng với ngươi trong hành trình tiến vào không gian tiết điểm, liền mang lại đây."
Nam Cung Uyển vừa cẩn thận nói vừa đưa tay đến túi trữ vật đeo ở eo lưng mềm mại, nhất thời một đoàn lục sắc oánh quang xuất hiện trong tay, mơ hồ bên trong là một cái Ngân sắc Phù.
"Chính là đạo phù này?"
Hàn Lập liếc mắt nhìn, liền có cảm giác quen thuộc, nhưng trong lúc nhất thời vô phương nhớ ra, bèn nhướng mày hỏi.
"Đạo phù này không biết là do phương nào luyện chế, nhưng phu quân xem qua thần thông của nó rồi hãy nói."
Nam Cung Uyển, song mục lóe lên tia vui vẻ, lập tức tung Ngân Phù vào không trung, sau đó mười ngón tay kết quyết, miệng phát ra thanh âm chú ngữ êm tai.
Một màn khó tin xuất hiện.
Ngân Phù đang trôi nổi quay tròn trước người Nam Cung Uyển, đột nhiên hạ xuống, một đạo ngân quang bay vọt đến trên thân hình Nam Cung Uyển, nhất thời một tầng ngân minh quang thảo di động. Trên màng hào quang này chợt hiện ngân quang, tùy thời vang lên thanh âm ầm ầm.
Lúc đầu Hàn Lập không để ý lắm, nhưng thanh âm này càng lúc càng lớn, lại liên miên không dứt, tràn ngập cả gian đại sảnh, linh khí trong không trung bị hấp dẫn mà bay đến, càng ngày càng đậm đặc.
Hàn Lập rùng mình, hai mắt nheo lại.
Lúc này, trong đại sảnh quay cuồng đủ loại linh quang đầy màu sắc, vạn lưu quy hải, nhất tề hướng về Nam Cung Uyển bay tới, trong nháy mắt nhập vào màn hào quang không thấy bóng dáng.
Ngân sắc quang trảo bắt đầu biến ảo không ngừng, tần tầng quầng sáng ngưng tụ trên người Nam Cung Uyển, nhan sắc bất đồng, linh quang chói mắt.
Một lát sau, đã hình thành sáu tầng hào quang rõ ràng, dày đặc dị thường.
"Lục đinh thiên giáp Phù!"
Nhìn tới đây, trong đầu linh quang chợt lóe, Hàn Lập thất thanh la lên.
"Lục đinh thiên giáp Phù. Phu quân cũng biết sao?"
Nam Cung Uyển ngạc nhiên, nhưng pháp quyết trong tay vẫn không dừng lại.
Sáu tầng hào quang này biến hình, trong phút chốc liền hóa thành một kiện lục sắc chiến giáp, mỏng như cánh ve, dính sát trên người Nam Cung Uyển, linh quang diễm lệ lưu chuyển không ngừng, xem thật là kỳ lạ.
"Hẳn không sai. Mặc dù ta chưa có thấy qua loại Đạo Phù này, nhưng đã từng thấy miêu tả trong một điển tịch của một môn phái ở Đại Tấn. Lục Đinh Thiên Giáp Phù không cần phải tự thân tu sĩ thúc giục pháp lực mà là tự hấp dẫn thiên địa linh khí hình thành một loại phù chú phòng ngự."
Hai mắt Hàn Lập sáng rỡ.
"Đây chính là một trong tam đại mật phù của Thiên Phù Môn!"
Hắn đã sớm muốn có phương pháp luyện chế, nhưng lại không có bất kỳ đầu mối nào, cũng chỉ biết chắc lưỡi tiếc rẻ. Nhưng hôm nay lại có được Đạo Phù này. Chẳng lẽ tàn cốt này là của vị trưởng lão kia… Mà Hướng Chi Lễ đi vào Huyết Sắc cấm địa cũng vì Đạo Phù này?
Hàn Lập không khỏi nghĩ thầm như vậy, nhưng tâm niệm xoay chuyển liền thấy cũng có khả năng như vậy.
Bất quá hắn cũng không có suy nghĩ nhiều thêm chi cho mệt, mà đi lại gần Nam Cung Uyển, cẩn thận đánh giá lục sắc chiến giáp.
Chỉ thấy chiến giáp này bảo vệ toàn thân chỉ trừ tứ chi và phần đầu, cơ hồ đem toàn thân Nam Cung Uyển bảo hộ, hơn nữa sáng bóng dị thường, các văn tự phù triện ẩn ẩn hiện hiện, thần bí vô cùng.
Đối với thần thông hiện giờ của Hàn Lập, liền dễ dàng cảm ứng được linh lực đáng sợ ẩn chứa trong chiến giáp, lông mày hắn không khỏi giựt giựt. (Dịch: Em nó khoái rồi).
"Đích thật là Lục Đinh Thiên Giáp Phù rồi! Bất quá theo điển tịch, Đạo phù này chẳng lẽ chỉ có bấy nhiêu uy lực như vầy thôi sao? Uyển nhi, nàng có toàn lực thúc giục Đạo Phù này hay chưa?"
Hàn Lập ánh mắt chớp động, hỏi.
"Tự nhiên chưa, ta chỉ mới thể hiện một phần uy lực mà thôi"
Nam Uyển nhẹ nhàng cười đáp lời.
"Tốt. Đích xác Đạo Phù này rất trọng yếu đối với ta khi tiến vào không gian tiết điểm. Đúng rồi, từ tàn cốt có lưu lại phương pháp luyện chế không?"
Hàn Lập bỗng nhiên nhớ ra, hai mắt sáng rỡ hỏi.
"Không có, mà cũng chỉ có duy nhất một Đạo Phù này mà thôi."
Nam Cung Uyển lắc đầu.
"Bỏ đi. Ta cũng quá tham lam rồi. Có được Đạo Phù này là may lắm rồi."
Mặc dù có chút đáng tiếc, nhưng nghĩ lại, liền cảm thấy tức cười, nói.
Nam Cung Uyển nghe vậy, liền cười dịu dàng, một tay vỗ vào chiến giáp trên người một cái, nhất thời Lục sắc chiến giáp tấc tấc vỡ vụn, một lần nữa trở lại hình dáng một cái Ngân Phù.
Tiếp theo nàng há miệng thổi một cái về phía Ngân Phù, một đạo hồng hà cuốn lấy Ngân Phù, trực tiếp đưa đến trước mặt Hàn Lập.
Hàn Lập cũng không khách khí chụp ngay lấy Ngân Phù.
Thời gian sau đó, Hàn Lập ở trên đảo, cùng Nam Cung Uyển sớm ân chiều ái.
Hai người cũng biết, vô luận Hàn Lập có tiến nhập Linh Giới được hay không, nhưng thời gian còn lại là rất ít. Sau này, hai người thiên nhân vĩnh cách (gần giống âm dương cách trở đó – Vịt), có thể gặp lại nhau hay không, thật sự quá xa vời.
Vì vậy cả hai đều hoàn toàn buông ra hết tất cả tình cảm trong lòng. Trong thời gian này giống như cá với nước, một tấc cũng không rời.
Nhưng ba năm sau, vào một ngày Hàn Lập đang cùng Nam Cung Uyển thưởng trà, nói chuyện phiếm tại một tòa lầu các gần Vụ hải, hốt nhiên mặt biến sắc, tay áo rung lên.
Nửa khối Bạch huỳnh Ngọc Phù bay ra, xoay một cái, rơi vào trong tay.
Là Vạn Lý Phù.
Thần niệm quét qua. Thần sắc Hàn Lập cả kinh, lập tức lộ ra vẻ vui vẻ.
Thì ra nhân hình Khôi Lỗi ở Trụy Ma Cốc phát tới tin tức, cuối cùng thì Huyền Thiên Tiên Đằng đã nở hoa, sắp đến kỳ kết quả.
Một năm sau, bên trong Nội Cốc của Trụy ma Cốc, một đạo thanh hồng bí ẩn lóe lên, tiến vào bên trong.
Sau đó chừng vài tháng, đạo thanh hồng lại tiến ra, biến mất vào không trung.
Thời gian thấm thoát thoi đưa. Trong nháy mắt đã đến kỳ hạn ước hẹn ba mươi năm giữa Hàn Lập và Băng Phượng. Trong Vụ hải, dưới một cự đại quang đoàn, tụ tập nhiều tu sĩ phục sức khác nhau…