Chương 145: Chương 145: Bất tốc chi khách
"Đúng vậy, Ngô sư huynh, thật sự là ý kiến hay!" Diệp lão giả hai mắt sáng ngời, hưng phấn hẳn lên.
Sau đó hắn quay đầu, giọng đầy hy vọng nói với Chung Linh Đạo: "Chưởng môn sư huynh, có thể cho ta gặp người mang Thăng Tiên Lệnh được không? Ta muốn giao dịch cùng hắn, tiến hành trao đổi để hắn chủ động buông Trúc Cơ Đan!"
Chung Linh Đạo nghe vậy, trầm ngâm một chút rồi gật đầu đáp ứng. Nhưng lại dặn dò lão giả thêm lần nữa, không được dùng các thủ đoạn mua bán cường hành, rồi mới cho vị Vương sư đệ kia đưa hắn đi gặp vị khách không mời đó.
Lão giả và Vương sư đệ ra khỏi đại điện, lập tức dùng pháp khí hình chiếc lá bay lên trời, hướng thẳng tới Nghênh Tân lâu của Hoàng Phong Cốc.
Còn trong một căn phòng của Nghênh tân lâu Hoàng Phong Cốc, một thanh niên đang nằm trên giường, nhìn nóc nhà đến xuất thần, hắn đúng là Hàn Lập theo những người thắng ở Thăng Tiên đại hội cùng tới Hoàng Phong Cốc
Lúc đầu, sau khi Hàn Lập giết chết hai người tu tiên đánh lén hắn, rồi vô tình đi thẳng tới Lam Châu Mỗ sơn lĩnh bí ẩn, tham gia Thăng Tiên đại hội, chính mắt thấy lôi đài tranh đấu so với lời của Hồ Bình Cô còn thảm thiết hơn ba phần.
Sau khi trải qua một phen sinh tử, các lôi đài đều có được người chiến thắng, lúc này người dẫn đường của bảy đại tiên phái rốt cuộc cũng hiện thân, mà người dẫn đường của Hoàng Phong Cốc chính là vị Vương sư đệ kia.
Hàn Lập sau khi thấy người dẫn đường của Hoàng Phong Cốc, cũng đã suy nghĩ rất kỹ xem có nên quyết tâm mạo hiểm thử một lần, cầm Thăng Tiên Lệnh nộp cho vị dẫn đường này xem, khiến cho đối phương rất cực kỳ kinh ngạc.
Đối phương lúc đó tỏ vẻ có thể đưa được Hàn Lập về môn phái, nhưng cụ thể sẽ xử lý hắn và Thăng Tiên Lệnh thế nào thì phải do Chưởng môn của bọn họ quyết định. Dù sao việc thu hồi Thăng Tiên Lệnh cũng là việc đã xảy ra từ bốn năm trăm năm trước!
Hàn Lập đương nhiên sẽ không phản đối, nếu không cứ để hắn tự mình đi tìm Hoàng Phong Cốc sơn môn thì quả là khổ cực.
Cứ như vậy, dưới ánh mắt kinh ngạc của các người tu tiên, Hàn Lập và mười tên thắng trận ngồi trên một pháp khí to lớn hình một chiếc thuyền, cùng được vị dẫn đường Vương sư đệ này mang trở về Hoàng Phong Cốc, an bài hắn ở đây, để hắn chờ đợi câu trả lời. Về phần mười người bọn hắn cũng bị tách nhau ra, chẳng biết đã được đưa tới những đâu.
Hàn Lập đợi ở đây cũng đã ba, bốn ngày, chẳng hề bước ra khỏi cửa phòng, chỉ có một gã sai vặt khoảng mười một, mười hai tuổi mỗi ngày đưa cơm tới, còn lại thì không hề gặp ai khác.
Đó không phải vì sợ Hàn Lập không thành thật mà chỉ là do người dẫn đường họ Vương kia an bài hắn tại đây để kiểm tra xác định thuộc tính của hắn cho chính xác, bởi vì hắn không phải đệ tử Hoàng Phong Cốc cho nên cũng phải chịu một chút cấm pháp, tạm thời không thể ra khỏi phòng, nếu xúc động cấm pháp sẽ bị cấm pháp vây khốn.
Nghe người dẫn đường họ Vương nói như vậy, Hàn Lập tự nhiên không khỏi hồi hộp về trường hợp của mình, hơn nữa, sau khi biết mình là tứ chúc thuộc tính nguỵ linh căn thì tâm tình của hắn lập tức cũng trở nên bất an.
Mặc dù Hàn Lập đã sớm biết tư chất tu tiên của mình thấp kém, nhưng khi chính tai mình nghe được như vậy thì cũng buồn bả, uể oải suốt một ngày. Xem ra, nếu hắn muốn có thu hoạch trên con đường tu tiên thì chỉ có cách lợi dụng các loại đan dược từ bên ngoài trợ giúp.
Chỉ là sau khi Trường Xuân Công của hắn tới tầng thứ chin, cảm thấy hiệu quả của "Hoàng long đan" và "Kim tủy hoàn" giảm bớt rất nhiều, tác dụng trợ giúp giảm bớt rất nhiều so với trước kia. Xem ra phải tìm những loại kỳ hoa, dị thảo, điều chế những loại linh dược khác phù hợp với người tu tiên chân chính, lúc đó mới không làm chậm tiến độ tu hành của mình được.
Hàn Lập đang có những suy nghĩ kỳ quái thì ngoài cửa truyền đến tiếng bước chân, nhưng lại không phải là của một người. Hàn Lập chấn chỉnh tinh thần, xem ra chờ đợi khổ sở đã nhiều ngày, rốt cuộc tin tức cũng tới.
"Tiểu hữu, ở chỗ này đã quen chưa?"
Cửa phòng nhẹ nhàng mở ra, tiếp theo truyền đến thanh âm của người dẫn đường họ Vương, theo sau người này từ bên ngoài phòng đi vào còn có một vị lão giả mặt đỏ.
"Vương tiên sư, khỏe chứ!" Hàn Lập bật người nhảy từ trên giường xuống, cung kính thi lễ, nói. Hắn hiểu rõ nhiều người dù không trách nhưng có thái độ cung kính một chút cũng chỉ tốt thêm cho hắn mà thôi.
"Vị này là…?" Hàn Lập nhìn lão giả, có chút nghi hoặc hỏi.
"Đây là sư huynh ta, họ Diệp". Vương sư đệ cười cười, giải thích.
Họ Diệp? Hàn Lập lấy làm kinh hãi, chẳng lẽ việc hắn theo Kim Quang thượng nhân giết người đoạt lệnh đã bị bại lộ nên người Diệp gia tìm tới sao? Nhìn sắc mặt lão giả này dù không được tốt nhưng cũng không có dáng vẻ nghiến răng. Hàn Lập âm thầm suy tính nhưng ngoài mặt lại không hề lộ ra vẻ gì khác thường, lập tức nghiêm giọng nói:
"Thì ra là Diệp tiên sư!"
Lão giả đánh giá Hàn Lập từ trên xuống dưới một lần, thấy Hàn Lập cực kỳ bình thường, không có chỗ nào bất phàm, càng cảm thấy khả năng thành công của cuộc gặp gỡ này tăng thêm vài phần.
Vì vậy, nghe Hàn Lập ân cần thăm hỏi thì cũng tươi cười nói: "Ha ha, Hàn tiểu hữu không nên đa lễ! Nếu tiểu hữu đã cầm Thăng Tiên Lệnh tới Hoàng Phong Cốc chúng ta, vậy tiểu hữu chính là đệ tử bổn môn rồi. Cho nên cứ gọi ta là Diệp sư thúc, không nên khách khí như vậy!"
Hàn Lập vừa nghe lão giả nói xong, tâm tư trong lòng cũng thả lỏng rất nhiều, nhưng lại nổi lên vài phần nghi hoặc.
Đối phương nói chuyện khách khí như vậy, xem ra không phải là muốn trả thù. Nhưng khách khí tới mức đó thì đúng là có chút quá đáng. Cái gì mà nói không phải là người ngoài? Hàn Lập cảm thấy đau cả đầu.
"Hàn tiểu hữu, DIệp sư huynh nói không sai! Chưởng môn bổn phái đã đồng ý cho tiểu hữu gia nhập bổn cốc, trở thành bổn môn đệ tử, cũng sắp cấp Trúc Cơ Đan cho tiểu hữu sử dụng rồi!" Vương sư đệ cười hì hì nói.
"Thật chứ?" Cho dù Hàn Lập luôn trầm ổn, tỉnh táo nhưng nghe được tin này cũng không khỏi hưng phấn hẳn lên, hận không thể hoa tay múa chân vài cái để phát tiết kích động trong lòng.
Thấy bộ dáng Hàn Lập như vậy, Vương sư đệ mỉm cười, cũng không thể hiện gì, tựa hồ như đã sớm đoán trước được biểu hiện của Hàn Lập.
"Vương sư đệ, ta muốn cùng Hàn sư điệt nói chuyện riêng một chút, ngươi đi nghỉ một chút được không?" Lão giả có chút không thể bình tĩnh được nữa, rốt cuộc cũng nói ra điều mà lão muốn nói ngay từ khi vừa bước vào trong phòng.
"Đương nhiên có thể, vậy sư đệ về trước, sư huynh và Hàn sư điệt nói chuyện xong thì cũng về nhé!" Vương sư đệ âm thầm thở dài một hơi, liếc Hàn Lập một cái rồi đi ra khỏi phòng.
Lúc này, trong phòng chỉ còn hai người là lão giả họ Diệp và Hàn Lập.
Hàn Lập ngạc nhiên nhìn sự việc phát sinh trước mắt. Tại sao vị họ Vương đó nói đi là đi? Lại còn có một vị tự xưng là sư thúc muốn nói chuyện với mình! Mặc dù không biết vị Diệp sư thúc này muốn gì nhưng Hàn Lập vẫn mơ hồ dự cảm thấy một tia bất ổn.
Lão giả cũng thấy Hàn Lập bất an, nhưng hắn không quan tâm. Hắn tin tưởng rằng mình có thể đề xuất ra cái gì đó, chắc chắn là sẽ làm cho người trẻ tuổi còn chưa mấy kinh nghiệm đời này mở rộng tầm mắt, khiến cho giao dịch của mình được hoàn thành thuận lợi.
"Hàn sư điệt, sư thúc ta tính tình thẳng thắn, cũng không muốn quanh co, ta nói thẳng luôn! Ta muốn mua Trúc Cơ Đan của sư điệt, chẳng biết ý sư điệt thế nào?" Lão giả nói thẳng vào vấn đề.
Không ngờ lại muốn mua Trúc Cơ Đan của mình, mình không nghe nhầm đấy chứ? Ai lại đem Trúc Cơ Đan cho người khác bao giờ cơ chứ! Hàn Lập vừa nghe thấy vậy, bắt đầu sửng sốt nhưng tiếp đó thì sắc mặt đại biến, trở nên rất khó coi.
"Hàn sư điệt cứ yên tâm, ta sẽ không để Trúc Cơ Đan của sư điệt phải thiệt thòi đâu. Ta đang có bảy, tám khối linh thạch bậc trung, một ít sơ cấp linh phù bậc trung và vài pháp khí thượng hảo hạng. Sư thúc còn có một ít đan dược tinh tiến pháp lực, mặc dù không thể so sánh được với Trúc Cơ Đan nhưng cũng là linh dược khó kiếm trong môn phái. Chỉ cần Hàn sư điệt đồng ý, tất cả đều có thể dùng để đổi lấy Trúc Cơ Đan". Lão giả đương nhiên thấy ánh mắt Hàn Lập biến hóa, vội vàng giải thích.
Hàn Lập nghe nói vậy, sắc mặt khá lên rất nhiều. Hắn cảm thấy trong lời nói đối phương có thành ý, tựa hồ như vị sư thúc này cũng không có ý định dùng sức mạnh chiếm đoạt, mà thực sự muốn mua Trúc Cơ Đan của mình.
Chương 146: Chương 146: Thành giao
"Bất quá, Trúc cơ đan tuy chưa chính mắt gặp qua nhưng giá trị và tầm quan trọng của nó thì Hàn Lập cũng đã được biết tới, ngẫm lại trong Thăng Tiên đại hội, có gần ngàn người tu tiên tại lôi đài tranh đấu đến sống chết cũng là vì cái gì? Chẳng phải là hơn phân nửa đều do sự hấp dẫn của Trúc cơ đan sao! Mà lúc này vị Diệp sư thúc lại định dùng một chút linh thạch và pháp khí để hoán đổi, chẳng lẽ còn tưởng mình là một đứa trẻ vừa xuất sơn sao?" Hàn Lập âm thầm cười lạnh thầm nghĩ tất cả, nhưng ánh mắt lại măng vẻ cung kính tựa hồ đang chăm chú nghe đối phương nói chuyện
Diệp lão giả đối với biểu hiện của Hàn Lập rất hài lòng, dù sao thì vái vị sư chất tương lai này khi nghe tới việc hoán đổi Trúc cơ đan thì cũng không có cự tuyệt ra mặt xem ra thật sự còn có hy vọng trao đổi được
Ngay từ đầu, hắn cũng không định nói ngay việc trao đổi Trúc cơ đan, bởi chỉ cần là người có chút tâm cơ cũng sẽ không thể đem vật trân quý như thế ra trao đổi được, hắn cũng chỉ là mới ném đá dò đường thôi
Nhưng nhìn thấy thái độ của đối phương cũng không hẳn là không có thể thương lượng được làm cho hắn cực kỳ vui vẻ.
Chỉ cần đối phương có ý định hoán đổi, lão tuyệt đối tự tin có thể thỏa mãn các yêu cầu của đối phương để đổi lấy viên Trúc cơ đan, nghĩ tới đây nét cười trên mặt Diệp lão giả lại càng đậm, lại như thấy bộ dáng của Hàn Lập trông thuận mắt hơn rất nhiều
"Hàn sư điệt, nói vậy sư điệt chắc cũng biết bản thân linh căn là tứ linh căn chúc tính như vậy bằng tư chất của sư điệt dù có phục dụng Trúc cơ đan thì hi vọng Trúc cơ thành công cũng rất nhỏ! Nếu thật sự phục dụng Trúc cơ đan thì tối đa sư chất cũng chỉ có thể làm pháp lực tinh tiến, công pháp tăng lên hai, ba tầng mà thôi, như vậy thật quá lãng phí. Sư điệt không bằng ngươi đem vật ấy đổi lấy thật nhiều các thứ hữu dụng cho ngươi đó chẳng phải là tuyệt vời sao, hơn nữa…" Diệp lão giả bắt đầu nói thao thao bất tuyệt để dụ dỗ Hàn Lập
Mà Hàn Lập mặt ngoài tựa như đang chăm chú nghe vị Diệp sư thúc trường thiên đại luận (nói trời nói biển) nhưng trong lòng bắt đầu có sự tính toán không ngừng so sánh sự lợi hại trong vấn đề này.
Nói thật ra, hắn cũng biết đối phương nói là sự thật, nếu chỉ là phục dụng một viên Trúc cơ đan thì tỷ lệ thành công của mình thật sự là vô cùng nhỏ, nhưng là bắt Hàn Lập đem một viên Trúc cơ đan này đi cho thì thật khiến hắn có chút không cam lòng, dù sao cơ hội không đến lần nữa, bất quá vẫn còn có thể có một chút hi vọng Trúc Cơ thành công hay không?
Nhưng nếu không cấp Trúc cơ đan cho vị Diệp sư thúc này thì cuộc sống sau này sau này tại Hoàng Phong cốc khẳng định sẽ không có kết quả tốt, chín phần mười sẽ vô cớ kết oán với người này, hơn nữa nhìn đối phương dường như trong Hoàng Phong cốc cũng có một ít thực quyền, như vậy nếu đắc tội sẽ càng khó khăn hơn.
"Diệp sư thúc, tại hạ có thể hỏi người muốn đổi viên Trúc cơ đan này làm gì không? Với tu vi của sư thúc thì cũng không cần dùng vật ấy nữa mà!" Hàn Lập suy nghĩ hồi lâu vẫn còn không hiểu được tại sao đối phương lại muốn trao đổi.
Diệp lão giả tuy bị Hàn Lập cắt đứt chuyện đang nói nhưng trên mặt lại không lộ ra vẻ bất mãn, nghe Hàn Lập hỏi tuy có trù trừ một chút nhưng vẫn còn trả lời Hàn Lập
"Nếu Hàn sư điệt đã hỏi, sư thúc cũng không muốn giấu diếm, viên Trúc cơ đan này là để cho cháu của Diệp mỗ phục dụng, mong sư chất có thể thành toàn cho hắn được không?"
Hàn Lập vừa nghe trong lòng không khỏi cười khổ, thầm nghĩ:
Cháu, vậy là quan hệ vô cùng thân cận, hơn nữa có thể làm cho vị sư thúc này hao tổn khí lực, không tiếc danh mà cúi đầu hướng một vị vãn bối mà xin hoán đổi Trúc cơ đan, khẳng định là một vị chất tôn rất được sủng ái! Xem ra nếu không đổi thì chắc chắn sẽ chọc giận vị sư thúc này, vậy mình sống tại Hoàng Phong Cốc cũng đừng nghĩ tới việc an ổn mà sống, chỉ đành nhẫn nhịn đáp ứng đối phương, về phần phục dụng Trúc cơ đan đành để về sau nghĩ biện pháp khác, hơn nữa bản thần còn sở hữu cái bình nhỏ thần kì chỉ cần có thời gian thì đan dược gì mà không thể phối chế ra được.
Hàn Lập hiểu rõ lợi hại trong lòng liền có chủ ý, bất quá lại muốn làm cho đối phương phải xuất ra một cái giá lớn để trao đổi bởi vậy liền trên mặt liền làm ra vẻ u sầu, chán nản.
"Sư thúc không phải là vãn bối bất kính với trưởng bối! Nhưng Trúc cơ đan đối với sư chất cũng là trọng yếu vô cùng, cho dù vãn bối tư chất kém một chút nhưng cũng không phải là không có cơ hội thành công sao? Nếu lần này buôn bỏ cơ hội Trúc Cơ thì vãn bối cả đời chắc sẽ khó lòng tiến thêm trên con đường tu chân!"
Lão giả nghe Hàn Lập nói xong, tâm lý không nhịn được có chút khinh thường thầm nghĩ: "Chỉ bằng tư chất của ngươi mà cũng muốn lo lắng về con đường tu chân, thật là không biết tự lượng sức".
Nhưng ngoài mặt lào giả vẫn nhớ tới việc chính nên vừa khuyên giải lại vừa hứa hẹn rất nhiều, nhằm làm cho Hàn Lập hạ quyết tâm trao đổi Trúc cơ đan với hắn.
Hàn Lập nghe xong trong lòng không ngừng cười lớn, nhưng ngoài miệng lại lại nói ra nhưng lời mềm yếu, làm cho lão giả càng thêm hưng phấn không ngừng đưa ra ngày càng nhiều các điều kiện.
Sư điệt! Nếu ngươi có thể trao đổi Trúc cơ đan với với ta, thì các công việc tạp vụ của đệ tử làm trong cốc sư thúc có thể cho người tùy ý lựa chọn!" Lão giả mắt thấy Hàn Lập sắp sửa đáp ứng liền tung ra một chiêu sát thủ cuối cùng.
"Tạp vụ?" Hàn Lập ngây người nhìn hắn.
"Đúng vậy, phải biết rằng đệ tử cấp thấp của Hoàng Phong cốc mỗi tháng đều phải hoàng thành nhất định một loại công tác được giao, ví dụ như đi giam đốc quáng công tại quáng tràng ở phường thị của bổn môn, nếu làm tốt sẽ được làm chấp sự đệ tử trong cốc trông coi một ít linh cầm dị thú, hay một ít linh căn kì dược bẩy tám loại công tác khác nhau. Sau đó khi hoàn thành công tác cụ thể sẽ được môn nội cấp cho một ít linh thạch để thưởng công. Sư thúc ta chính là quản sự phụ trách các loại công tác trong cốc, cho nên nếu sư điệt thích loại công tác nào có thể nói với ta một câu ta sẽ thành toàn cho" Diệp lão giả tại nơi này cũng là có vài phần đại quyền.
Mà Hàn Lập nghe được nhưng lời này thì không thể thốt lên được nữa, xem ra vô luận tại nơi đâu đều sẽ có những người có quyền có chức mưu lợi tư, dù là một tu tiên đại phái như Hoàng Phong cốc cũng không ngoại lệ.
Bất quá đối phương vừa rồi đã nhắc tới công tác kỳ dược đã làm cho Hàn Lập rung động không thôi, cái công tác này chẳng phải đã cấp cho mình một cơ hội sao, hơn nữa đối phương lại cho mình không ít chỗ tốt, nếu như vẫn tiếp tục trì hoãn không đáp ứng sẽ làm đối phương có cảm giác mình quá tham lam, cũng chính là làm mất hình tượng tốt về mình trong mắt hắn.
Nghĩ thông suốt, Hàn Lập làm bộ cuối cùng cũng đã chấp nhận, liền ủy khuất nói với lão giả:
"Nếu Diệp sư thúc đã nói thế nếu vãn bối vẫn không đáp ứng thì có vẻ không cho sư thúc chút thể diện nào, chỉ cần sư thúc thật sự có thể tín thủ điều kiện vừa nói vậy sư điệp liền đem Trúc cơ đan được cấp dâng tặng cho vị cháu kia của sư thúc, hy vọng có thể Trúc Cơ thành công!"
Lão giả vừa nghe lời ấy vô cùng mừng rỡ, luôn miệng không ngừng nói:
"Sư điệt cứ yên tâm, sư thúc đã nói qua tuyệt đối sẽ giữ lời, nhưng chốc lát nữa khi gặp Chưởng môn sư thúc thì những vật phẩm đã giao dịch có thể nói nhưng chuyện ta ngầm giúp ngươi làm việc thì tuyệt đối không nên đề cập tới!"
Hàn Lập nghe xong, liền cười cười, thích thú hồi đáp: "Về điểm ấy xin sư thúc yên tâm, vãn bối hiểu rõ sẽ không làm việc gì ngu ngốc!"
Lão giả nghe xong, mặt mày vô cùng hớn hở, rất hài lòng với thái độ nhu thuận của Hàn Lập.
Chương 147: Chương 147: Cốc nội tường tình
Diệp Tính lão giả cùng Hàn Lập sau khi giao dịch xong, liền dùng pháp khí đưa hắn về Nghị sự đại điện, hồi báo lại với Chưởng môn Chung Linh Đạo của Hoàng Phong cốc.
Không lâu sau, Hàn Lập đã đứng trước một thạch điện lớn cao mấy chục thước, tò mò đánh giá mấy đệ tử Hoàng Phong cốc canh giữ ở trước cửa. Những người này pháp lực đều thâm hậu hơn Hàn Lập nhiều, thấp nhất cũng đã có công pháp cơ sở tầng thứ mười. Làm cho Hàn Lập không khỏi âm thầm than thở, đối với thực lực của môn phái tu tiên này càng có cái nhìn cao hơn hẳn.
Diệp Tính lão giả cùng hắn đến đó thì để Hàn Lập đứng ở ngoài điện, đợi Chung Chưởng môn triệu kiến, mà bản thân hắn thì đi vào trong. Điều này tạo nên tình cảnh xấu hổ Hàn Lập đứng đơn độc ở ngoài điện, làm cho Hàn Lập chửi thầm trong bụng một trận.
May mà một lát sau, từ bên trong đi ra một người trung niên áo trắng, người này trực tiếp đi tới trước mặt Hàn Lập, lạnh lùng nói: "Theo ta vào, Chưởng môn triệu kiến ngươi".
Sau đó, tựa như không để ý tới phản ứng của Hàn Lập, liền quay người trở về. Hàn Lập âm thầm cười khổ một chút, xem ra người tu tiên Luyện khí kỳ tầng chín, căn bản đối phương không xem ra gì, ngay cả noó cũng không nói thêm một câu!
Mặc dù trong lòng đối với người này rất là bất mãn, nhưng bản thân Hàn Lập rất rõ ràng cân lượng của mình tại đây, cho nên lập tức đi theo sát phía sau, đi vào đại điện.
Liên tiếp đi qua ba cánh cửa lớn đều có đệ tử thủ vệ, Hàn Lập mới tới chỗ của Chưởng môn Chung Linh Đạo Hoàng Phong cốc, một vị trung niên trông như mới hơn ba mươi tuổi.
Mà hai bên đại sảnh, còn có hơn mười người phục sức khác nhau đang ngồi. Khi Hàn Lập tiến vào, những người này hơi đánh giá Hàn Lập một chút, nhưng thấy Hàn Lập tướng mạo bình thường cũng không có chỗ nào hấp dẫn, cũng không có hứng thú đều dời tầm mắt đi chỗ khác. Mà Diệp Tính lão giả cùng vị Vương sư đệ kia, cũng ngồi ở trong đó.
"Tiểu hữu gọi là Hàn Lập phải không?" Chung Chưởng môn nhàn nhã mở miệng hỏi.
"Đúng vậy, đệ tử Hàn Lập, ra mắt Chưởng môn!" Hàn Lập thoạt nhìn rất thành khẩn tiến lên làm đại lễ tham bái.
"Không cần đa lễ! Nếu tiểu hữu có thể đưa Thăng tiên lệnh tới đây, vậy bổn Chưởng môn nhất định sẽ tuân thủ quy củ trước đây, đem tiểu hữu thu nhập môn hạ" Chung Linh nói, nụ cười hòa ái như luồng gió xuân, nhẹ nhàng phất ống tay áo một cái.
Mà Hàn Lập lại cảm thấy thân hình đang muốn cúi xuống, bị một luồng lực nhu hòa vô hình, nhẹ nhàng nâng lên, không cách nào tiếp tục tham bái nữa. Làm cho trong lòng hắn cả kinh, đối với vị Chưởng môn này càng có thêm vài phần kính sợ.
"Theo lý thuyết, tiểu hữu ngoại trừ gia nhập bổn môn ra, còn có tư cách uống Trúc cơ đan. Bất quá trước đó, ta nghe Diệp sư đệ nói, tiểu hữu bỏ qua viên Trúc cơ đan này, mà để lại nó cho người khác, có thật vậy chăng?" Chung Chưởng môn cũng không có nhiều lời thừa, mà nói thẳng ra mục đích triệu hắn lên điện.
"Đúng vậy, Chưởng môn! Đệ tử cảm thấy tư chất thấp kém, có uống Trúc cơ đan này thật sự là quá xa xỉ, vật trân quý như thế, nên để cho vị sư huynh khác cần thiết hơn!"
Hàn Lập sau khi nói xong những lời này, trong lòng vẫn cảm thấy đau như cắt, đây chính là Trúc cơ đan! Không phải là loại đan dược mà mình vẫn hay uống thay ăn cơm!
Nếu như một viên Trúc cơ đan này lạc ra ngoài đáo tu tiên giới, không tạo nên một phen huyết vũ tinh phong mới là lạ! Mà hắn mặc dù ỷ vào có cái bình thần bí, nhưng linh đan giống như Trúc cơ đan, Hàn Lập đúng là không có bao nhiêu tin tưởng có thể hoàn toàn chế ra được! Làm cho những lời này của hắn hết sức không thật lòng.
Hàn Lập trong lòng rất là không nỡ, nhưng mặt ngoài vẫn thể hiện ra bộ dáng hết sức cung kính nghe lời, làm cho đại đa số người trong điện đều có chút hài lòng.
"Tốt! Hàn tiểu hữu có thể nghĩ được như thế, bổn Chưởng môn cũng cảm thấy vui mừng. Bất quá tiểu hữu cứ yên tâm, bổn Chưởng môn cũng sẽ không để cho tiểu hữu hy sinh như vậy!" Sau khi nói xong, Chung Linh Đạo quay đầu về phía Diệp Tính lão giả nói.
"Diệp sư đệ! Hàn tiểu hữu đã nhượng lại Trúc cơ đan, sẽ cho cháu của sư đệ dùng, nhưng sư đệ cũng phải bồi thường tổn thất cho tiểu hữu cho tốt, nhất định phải làm cho người ta hài lòng mới được!" Chung Linh Đạo nghiêm nghị nói.
"Ha ha! Chưởng môn xin cứ yên tâm, ta nhất định làm cho Hàn sư điệt hài lòng!" Lão giả thấy chuyện này thật sự thuận lợi thành công như trong tưởng tượng, không khỏi vui mừng, luôn miệng đáp lại.
Chung Linh Đạo thấy bộ dáng của lão giả như vậy, trong lòng khẽ cười thầm. Khó xử lần này, có thể dễ dàng giải quyết lưỡng toàn kỳ mỹ như thế, cũng làm cho Chung đại Chưởng môn thở ra một hơi.
"Chuyện Trúc cơ đan cứ như vậy mà định, mà Hàn tiểu hữu từ hôm nay trở đi, chính là đệ tử bổn môn. Vương sư đệ, ngươi hãy an bài chõo ở của Hàn sư điệt, thuận tiện nói một chút môn quy của bổn cốc, để cho hắn làm đệ tử truyền công tu hành trước, nếu có biểu hiện kiệt xuất sẽ có đề bạt!" Chung Linh Đạo phân phó cho Vương sư đệ.
"Tuân mệnh, Chưởng môn!" Vương sư đệ đứng lên, nghe lệnh nói.
Vị Vương sư thúc này lập tức dẫn Hàn Lập hướng ra ngoài điện, cũng bắt đầu nói cho hắn biết quy củ trên dưới tại Hoàng Phong cốc cùng giới thiệu một vài thường thức. Hàn Lập dọc theo đường đi tập trung tinh thần lắng nghe, đối với hoàn cảnh tại Hoàng Phong cốc cũng đã có ít nhiều sơ bộ hiểu rõ.
Hoàng Phong cốc từ trên xuống dưới tổng cộng có hơn một vạn đệ tử, trong đó đệ tử Luyện khí kỳ chiếm hơn chín mươi phần trăm, đệ tử Trúc cơ kỳ chỉ có mấy trăm người mà thôi, những người này mới là lực lượng trung kiên của Hoàng Phong cốc.
Mà các đại cao thủ Kết đan kỳ, cũng chỉ có mấy người, bọn họ cơ bản đều là bế quan trường niên, không hề hỏi đến chuyện trong cốc. Trừ phi có đại sự liên quan đến sinh tử tồn vong của Hoàng Phong cốc, nếu không ngay cả bản thân Chung Chưởng môn, bình thường cũng không thấy mặt những người này.
Về phần tu sĩ cấp nguyên anh duy nhất trong cốc, chỉ có một vị sư thúc tổ của mấy người Chung Chưởng môn, nghe nói tuổi đã hơn chính trăm, chẳng những một thân pháp lực sâu không lường được, đạo thuật thông huyền, lại có thể nguyên anh xuất khiếu, thần du vạn lý, quả thực là một vị thần tiến sống. Bất quá, lão đã sớm không có mặt ở trong cốc, mà cũng không có ở trong nước, mà là chu du các nước khác, ai cũng không biết khi nào mới có thể hồi cốc.
Mà đệ tử Luyện khí kỳ trong cốc đông đảo như thế, đương nhiên không có khả năng mỗi người đều có cơ hội uống Trúc cơ đan! Chỉ có đệ tử ưu tú nhất, tư chất tốt nhất mới có thể có được vinh dự này.
Cho nên cứ mỗi mười năm, đệ tử trong cốc dưới ba mươi tuổi, đều sẽ tiến hành một lần chọn lựa, độ cạnh tranh kịch liệt cũng không dưới Thăng tiên đại hội ở bên ngoài. Trên cơ bản chỉ có kỳ tài tu tiên đạt tới công pháp cơ bản luyện đến tầng mười một thậm chí là tầng mười hai, mới có thể nổi trội lên trên cả, đạt được tư cách uống Trúc cơ đan.
Cứ như vậy nghiêm khắc tuyển ra mấy trăm đệ tử tốt nhất, sau khi uống Trúc cơ đan, có thể thông qua Trúc Cơ tiến vào Trúc cơ kỳ, cũng chỉ có hai ba chục người mà thôi. Còn số khác pháp lực chỉ tiến thêm một bước, đạt được công pháp cơ sở tinh tiến đến tột đỉnh mà thôi, cũng vẫn dừng lại tại Luyện khí kỳ.
Vì vậy rất tự nhiên, đệ tử trong cốc được phân ra làm ba tầng.
Cấp thấp nhất chính là các đệ tử chưa từng được uống qua Trúc cơ đan, những người này trong cốc là nhiều nhất, cũng là nhóm người có pháp lực thấp nhất. Những người này chẳng những bình thường phải làm tạp vụ nhiều nhất, thời gian tu luyện là ít nhất, hơn nữa là người có địa vị thấp nhất ở trong cốc, mặc dù bọn họ cũng có một cái tên gọi rất là khí thế: "Chấp sự đệ tử".
Địa vị so với bọn họ tốt hơn một chút là những đệ tử đã được dùng Trúc cơ đan nhưng chưa tiến vào Trúc cơ kỳ. Những người này công pháp cơ sở cơ bản đã tiến tới đỉnh điểm, pháp lực so với các Chấp sự đệ tử mạnh hơn rất nhiều, thậm chí có một vài công pháp trung cấp đơn giản bọn họ cũng có thể sử dụng, có chức trách trông coi các Chấp sự đệ tử, bình thường được gọi là "Lĩnh sự đệ tử".
Mà địa vị tối cao nhất, được đãi ngộ tốt nhất chính là các đệ tử có thể tiến vào Trúc cơ kỳ. Bọn họ được trời phú, mới có thể tính là người tu tiên chân chính, là tu sĩ chấn chính bước trên con đường tu tiên.
Những người này sau khi Trúc Cơ thành công, sẽ được cho phép tìm nơi linh khí sung túc tại Thái Nhạc sơn mạch, để một mình tu luyện, có thể không cần chịu bất cứ tạp vụ gì, chỉ chuyên tâm tu luyện, hơn nữa hàng năm còn có thể được phát cho các loại vật liệu hi hữu cùng một lượng lớn linh thạch, để trợ giúp tốc độ tu luyện của bọn họ. Nghĩa vụ duy nhất của bọn họ chính là khi bổn môn gặp đại địch thì mới ra tay, không được kháng lệnh.
Hoàng Phong cốc ngoại trừ những đệ tử này ra, còn có các quản sự có thực quyền chân chính thao túng trong phái.
Các quản sự này đều sau khi tiến vào Trúc cơ kỳ, trải qua một thời gian tu luyện, tự biết vô vọng tiến vào Kết đan kỳ. Bọn họ tự nguyện không tiếp tục tu luyện, mà nguyện ý phụ trách các sự việc trong cốc. Diệp Tính lão giả cùng mười mấy người trong đại điện kia đều là quản sự như vậy.
Nhưng thật ra nghiêm khắc mà nói, Chung Linh Đạo vị Chưởng môn này cũng là một gã quản sự cao cấp, chỉ là hắn phụ trách tổng thể các việc trong môn phái, là quản sự của các quản sự khác mà thôi.
Chân chính quyết định đến sinh tử tồn vong của môn phái, chính là các tu sĩ Kết đan kỳ không để ý tới các sự việc bên ngoài. Chính là có sự tồn tại của bọn hắn, mà tà ma ngoại đạo mới không dám tới tận cửa nhà, Hoàng Phong cốc mới có thể trở thành một trong Thất đại tiên phái cho đến nay. Nếu không Hoàng Phong cốc ở trong Thất đại tiên phái sớm đã bị các yêu nhân pháp lực cao thâm, diệt môn vô số lần rồi.
Đương nhiên ngoài những nội dung đã nói, cũng không phải là nguyên từ lời của vị Vương sư thúc nói ra, mà là Hàn Lập từ lời kể của đối phương cũng những suy đoán mà tổng kết ra.
Điều này làm cho Hàn Lập đối với hoàn cảnh vị trí cùng địa vị của bản thân càng có nhận thức rõ ràng hơn, đối với cuộc sống của hắn sau này cùng với các đồng môn khác cũng có sự trợ giúp không nhỏ.
Chương 148: Chương 148: Hôi y lão giả
Vương sư thúc dẫn Hàn Lập đạp pháp khí hình lá, sau khi bay một thơi gian thì tới một rặng núi xanh tốt rậm rạp, tới trước một quần thể phòng ốc đông đúc. Các căn phòng này được xây dựng bằng đá trông rất đơn sơ, hơn nữa bên trong lại không có một bóng người, tựa hồ tất cả đều là phòng trống, điều này làm cho Hàn Lập có chút buồn bực!
"Không cần giật mình, các phòng này đích xác đều bỏ không. Nơi này lúc đầu vốn dành cho các đệ tử mới nhập môn ở, đợi khi pháp lực của bọn họ đã có thành tựu, mới có thể ra ngoài tìm nơi khác ở. Mà hiện tại đsung vào thời kỳ mười năm luân chuyển, đệ tử mới cũng còn chưa nhập môn, cho nên tạm thời bỏ không" Vương sư thúc thấy sự nghi hoặc của Hàn Lập, thản nhiên nói. Lúc này Hàn Lập mới hiểu ra.
Vương sư thúc dẫn Hàn Lập đi lòng vòng một hồilàm cho Hàn Lập cảm thấy muốn choáng váng lên, thì mới dừng lại trước một căn nhà đá lớn hơn bình thường, rồi ngừng lại. Sau đó không cần giải thích gì với Hàn Lập, cao giọng hô lên:
"Lâm sư đệ, mở cửa phòng. Ta đưa đệ tử mới tới, ra mà nhận đi!"
Vị Vương sư thúc này vừa dứt lời, cửa phòng kẽo kẹt một chút, tự động mở ra. Vương sư thúc thấy vậy, không chút do dự dẫn đầu đi vào, Hàn Lập sau khi hơi trù trừ một chút, thì cũng đi theo vào phòng.
Chỉ thấy bên trong phòng khá rộng, so với hắn thấy từ bên ngoài, tựa hồ còn muốn lớn hơn vài phần, điều này làm cho Hàn Lập ngầm lấy làm kỳ, không biết là cái phòng này có động tay động chân gì vào hay không.
Mà tình hình cụ thể bên trong phòng, chỉ cho Hàn Lập một cảm giác, đó chính là một chữ "Loạn".
Đồ đạc tùm lum, đông một cái tây một cái, được quăng mỗi nơi một chút. Có chút quần áo, có chút binh khí đao kiếm, bất quá theo linh lực dao động ở trên binh khí xem ra, bọn chúng thật ra đều là các pháp khí được chế tác cũng không tệ.
Trừ những vật này ra, bên trong phòng còn có một vài cái búa, xẻng công cụ thường ngày, trên đó cũng ánh lên linh khí, cũng là một loại pháp khí được luyện thành, làm cho Hàn Lập được một phen mở rộng tầm mắt, không biết những công cụ này khi sử dụng thì có công dụng thần kỳ gì?
Chính giữa phòng, có một cái bàn bát tiên, mặt quay ra cửa phòng có một lão giả áo xám nhàu nát đang ngồi. Lão giả này không để ý tới hai người Hàn Lập bước vào, mà đang chuyên tâm sử dụng một thanh tiểu đao tinh quang lập lòe, đang điêu khắc một khối Hoàng Mộc lớn.
Vương sư thúc thấy như vậy, hơi cau mày, nhưng lập tức sắc mặt khôi phục lại bình thường, cũng không có tiến lên quấy rầy công việc của lão giả, mà trong phòng lấy ra một cái ghế, ngồi xuống đối diện lão giả, im lặng ngồi xem lão giả điêu khắc khối gỗ.
Hàn Lập thấy tình hình như vậy, trợn mắt mà nhìn, cũng không nói lời nào mà đến đứng sau lưng Vương sư thúc mà chờ đợi.
Lão giả áo xám tay động như bay, vụn gỗ từ ngón tay của hắn mà bay tung lên. Sau thời gian gần một chén trà, một con khỉ nhỏ trông rất sống động, đã xuất hiện trong tay của hắn.
"Lâm sư đệ điêu công (công phu điêu khắc) mấy ngày không gặp, lại tăng tiến không ít!" Vương sư thúc lúc này mới mỉm cười tán dương.
"Không có gì, chỉ là nhàn rỗi vô sự, dùng để giết thời gian mà thôi! Nhưng thật ra Vương sư huynh sao lại đến hàn xá?" Lão giả áo xám không thèm để ý nói, nhưng hai mắt cũng đã hướng về Hàn Lập, xem ra đã đoán ra ý định của hai người.
"Cũng không có đại sự gì, chỉ là dẫn đệ tử mới nhập cốc đến gặp sư đệ để nhận vật phẩm tùy thân, chính là vị Hàn sư điệt này mà thôi" Hắn cười dài nói.
"Đệ tử mới của Thăng Tiên hội lần này không phải đã đến nhận rồi sao? Tại sao lại thêm một người nữa? Hơn nữa tư chất cũng quá kém! Chẳng lẻ Chung chưởng môn của chúng ta tầm mắt lại trở nên thấp kém như thế, ngay cả những người xoàng xĩnh như vậy cũng nhận vào cốc!" Lão giả áo xám không chút khách khí Hàn Lập đang đứng trước mặt mà nói thẳng ra, hơn nữa nghe ra khẩu khí đối với vị Chung Chưởng môn kia cũng không có cung kính.
Hàn Lập nghe nói thế, tự nhiên xấu hổ vô cùng, mà Vương sư thúc cũng cười khổ không thôi.
Hắn biết bởi vì chuyện năm đó, vị Lâm sư đệ này đối với đương kim Chưởng môn sư huynh không mấy thiện cảm. Nhưng trước mặt vãn bối như Hàn Lập, hắn cxung không tiện nói qua lại với vị sư đệ này!
Vì vậy, hắn không thể làm gì khác hơn là ho khan vài tiếng, rồi chuyển vấn đề.
"Sư đệ, vị Hàn sư điệt này đã mang Thăng tiên lệnh đến, bái nhập Hoàng phong cốc chúng ta! Xem như phá lệ thu nhập môn hạ, cho nên về vấn đề tư chất cũng không quan trọng, mấu chốt là bổn môn phải giữ lời hứa".
"Thăng tiên lệnh!" Lão giả áo xám cảm thấy ngoài ý muốn, kinh ngạc đánh giá một lần nữa Hàn Lập.
"Hắc hắc! Nói như vậy, tiểu tử này có cơ duyên lớn, còn có thể uống Trúc cơ đan?" Lão giả lộ ra bộ dáng, tiểu tử ngươi vận khí thật sự là quá tốt!
"Ha ha, theo lý thuyết là như vậy. Nhưng Hàn sư điệt cùng Diệp sư huynh có giao dịch, tự động bỏ qua Trúc cơ đan" Vương sư thúc mỉm cười nói.
"Bỏ qua Trúc cơ đan?" Lão giả bắt đầu sửng sốt, nhưng không biết vì sao thần sắc lập tức trở nên buồn bả, trầm mặc một hồi, sau đó lại mở miệng nói ra một câu làm cho Hàn Lập hết sức bất ngờ.
"Có thể bỏ qua cũng tốt! Làm người nặng nhất chính là tự hiểu rõ bản thân. Tuổi còn nhỏ đã có thể hiểu được đạo lý này, về điểm này có thể hơn ta nhiều!" Ánh mắt lão giả áo xám vô cùng tịch liêu, ánh mắt lúc đầu nhìn Hàn Lập rất lạnh lùng, nay cũng thân thiết hơn một chút.
Nhưng Hàn Lập sau khi nghe xong lão giả nói những lời này, có chút khó hiểu, trong lòng hết sức phản đối!
"Cái gì bảo là phải tự hiểu rõ bản thân? Đó là mình bị bức bất đắc dĩ, mới nhỏ máu trong lòng mà đem Trúc cơ đan nhường cho người khác! Nếu không như thế, ai mà chịu buông bỏ!"
Hàn Lập không nói gì trong nội tâm thì ôm oán, lão giả nọ đột nhiên nghiêm mặt lại đứng lên. Lão dùng hai tay, hướng ra bốn phái mà chộp mấy cái, trong tay bỗng nhiên xuất hiện mấy vật phẩm, hơn nữa càng ngày càng nhiều, cả quá trình làm cho Hàn Lập trợn mắt há hốc mồm.
"Hoàng ti sam một cái, thanh diệp pháp khí một cái, công cụ tinh luyện thường ngày một bộ, Liệt dương kiếm Lãnh nguyệt đao mỗi thứ một cái, Thập bội trữ vật lớn một cái" Lão giả lạnh lùng đem các món đồ trong tay niệm qua một lần, rồi đem tất cả để lên trên bàn.
"Vật đều ở đây, tiểu tử kia nhận đi! Về phần Vương sư huynh, nếu ngươi vội ta cũng không giữ lại. Thứ không thể tiễn xa!" Nói xong, lão giả lại từ trong lòng lấy ra một khối gỗ, lại tiếp tục điêu khắc, không thèm để ý tới hai người.
Vương sư thúc thấy vậy thở dài, không nói gì nữa, để cho Hàn Lập ôm lấy vật phẩm lui ra khỏi phòng. Khi hai người mới vừa ra khỏi nhà, cánh cửa đã lập tức rầm một tiếng, tự động đóng lại!
Vương sư thúc nhìn cửa phòng đóng chặt, khe khẽ lắc đầu, chuẩn bị dẫn Hàn Lập rời khỏi nơi này.
"Ồ! Ngươi không cần đem nhiều đồ như vậy ôm vào trong lòng, đưa chúng thu vào trong Trữ vật lớn đi!" Vương sư thúc mới vừa quay người lại, thấy Hàn Lập ôm một đống lớn đồ vật, ngơ ngác đứng ở bên cạnh mình, bộ dáng ngây ngốc, làm cho hắn không nhịn được có chút buồn cười, liền lên tiếng nhắc nhỏ.
Hàn Lập sau khi nghe đối phương nói xong, mới ngơ ngơ ngác ngác đem mớ đồ trong lòng để xuống đất, từ trong đó tìm ra một cái túi lớn màu đen. "Cái này chính là Thập bội trữ vật lớn hay sao?" Hàn Lập trong lòng có chút nghi hoặc!
Hắn cầm lấy túi này, nhìn cái miệng nhỏ hẹp, lại nhìn so sánh với một đống vật phẩm ở bên dưới, trong lúc nhất thời trù trừ không biết làm sao đem những thứ này nhét vào trong túi.
"Ngươi lần đầu tiên sử dụng túi trữ vật? Ta sẽ làm trước một lần cho xem!" Vương sư thúc cũng rất thân thiện, xem thấy Hàn Lập gãi đầu gãi tai, liền đưa tay cầm lấy cái túi.
"Chỉ cần miệng túi hướng về phía vật phẩm mà muốn thu vào, sau đó nhập linh lực vào bên trong, khóa vào vật phẩm, có thể tự động hút vào!" Vương sư thúc vừa nói, vừa làm thử một lần.
Chỉ thấy hắn đem cái miệng túi hướng xuống phía dưới, bạch quang trong tay lóe lên một chút. Kết quả từ bên trong túi phun ra một luồng bạch quang lờ mờ, đem tất cả vật phẩm nằm trên mặt đất thu vào bên trong, cái đồ vật này khi lọt vào trong bạch quang liền cấp tốc thu nhỏ lại, đến một độ nhất định, liền bị hút vào trong túi. Làm cho Hàn Lập ở một bên xem vừa mừng vừa sợ!
"Phương pháp muốn lấy vật phẩm ra cũng giống nhau, quan trọng chỉ là tập trung linh lực muốn lấy vật phẩm ra là được" Vương sư thúc nói, rồi đem cái túi trả lại cho Hàn Lập.
"Nhưng khi sử dụng túi trữ vật có mấy điều kiêng kỵ, Hàn sư điệt nhất định phải nhớ kỹ!" Vương sư thúc khoanh tay lại, trịnh trọng nói.
Hàn Lập vừa nghe, tự nhiên gật đầu lia lịa giống như gà con môt thóc.
"Thứ nhất, túi trữ vật đều có dung lượng cùng tần số thu nhỏ vật phẩm nhất định, vật phẩm quá lớn hoặc thu vào trong túi quá nhiều vật phẩm, túi trữ vật sẽ mất đi hiệu lực, không cách nào có thể bỏ đồ vào nữa".
"Thứ hai, túi trữ vật không thể thu vật còn sống, nếu như đem sinh linh còn sống bỏ vào, thì chúng nó phải chết không thể nghi ngờ!"
"Còn một điều nhỏ cần phải nhớ, đó là túi trữ vật cấp thấp không có công hiệu nhận chủ, ai cướp được túi trữ vật của ngươi, người đó sẽ có thể chiếm hữu tất cả những thứ ở trong đó! Cho nên không nên đem túi trữ vật theo bên người, trước mặt người tu tiên khác mà hiển lộ ra, mà bản thân phải cất giấu cho tốt, nếu không sẽ gánh lấy họa sát thân".
Chương 149: Chương 149: Tạp vụ
Hàn Lập sau khi nghe xong những lời này, tự nhiên là ghi tạc trong lòng.
"Đồ vật nếu đã lĩnh xong, thì theo ta đi gặp truyền công đệ tử!" Vương sư thúc sau khi nói xong, lại lần nữa dẫn Hàn Lập bay đi.
Lần này khoảng cách bay đi gần hơn, trong chớp mắt đã hạ xuống chân núi phụ cận. Nơi này có một tòa lầu bằng đá lớn dựa vào núi, phía trước có tấm bảng đá viết ba chữ vàng "Truyền công các". Mà ở phụ cận có mấy đệ tử còn trẻ, ra ra vào vào, có chút náo nhiệt.
Vương sư thúc lần này không nói gì, một đường đi thẳng vào, Hàn Lập theo sát ở sau. Có vài đệ tử hiển nhiên biết vị Vương sư thúc này, không ngừng hướng tới thi lễ hỏi thăm, Vương sư thúc cũng mỉm cười gật đầu chào. Xem ra hắn tại Hoàng phong cốc nhân duyên quả thật không tệ.
Vào thạch lâu, Hàn Lập mới có phát hiện ngoài ý muốn, Truyền công các này phần phía sau lại kéo dài sâu vào trong bụng núi, bên trong cực kỳ rộng lớn. Sau khi đi vào thì thấy một loạt mấy cánh cửa đá mà đệ tử đi lại ra vào bên trong không ngớt.
Hàn Lập đang muốn nhìn kỹ lại, thì Vương sư thúc đã đẩy cánh cửa phòng thứ ba, tự đi vào. Điều này làm cho Hàn Lập có chút do dự, không biết là có nên theo vào hay không.
"Tiến vào đây đi!" Vương sư thúc không để cho Hàn Lập đợi lâu, chỉ một chốc đã xuất hiện ở cửa, gọi Hàn Lập vào.
Người trong phòng cũng không nhiều lắm, chỉ có một vị đệ tử áo xanh cỡ ba mươi tuổi, cung kính đứng ở một bên Vương sư thúc. Sau khi nhìn thấy Hàn Lập tiến vào, thiện ý nhìn hắn cười cười.
"Đây là Ngô Phong chuyên phụ trách đệ tử công pháp mới. Sau này ngươi có nghi vấn gì về công pháp, cứ thỉnh giáo hắn. Về mặt nắm giữ sơ cấp công pháp, Ngô Phong có thể nói là xếp hạng trong đồng lứa thuộc mười người đứng đầu!" Vương sư thúc trong lời nói, đối với người này cực kỳ khen ngợi.
"Xin Ngô sư huynh sau này chỉ giáo nhiều một chút!" Hàn Lập cung kính nói. Hắn rất rõ ràng, vị này chính là sư phụ công pháp thời gian tới trong tương lai của mình, cũng không thể chậm trễ!
"Ha ha! Sư thúc quá khen, thật ra ta cũng chỉ là hiểu chút bề ngoài của công pháp cấp thấp mà thôi, ta có thể cùng Hàn sư đệ cùng luận bàn lĩnh ngộ là được rồi!" Vị Ngô sư huynh này rất khách khí nói.
"Ngô sư điệt, công pháp của ngươi thế nào ta rất rõ ràng, không cần quá khiêm nhường! Vị Hàn sư điệt về mặt công pháp cứ giao cho ngươi, ta hiện tại chỉ là dẫn hắn đến làm quen với ngươi thôi, sau đó phải dẫn hắn đi đến mấy chỗ khác nữa, cũng không thể ở đây với ngươi lâu!"
Vương sư thúc cũng rất dứt khoát, sau khi nói xong những lời này, liền cùng Hàn Lập chào vị Ngô sư huynh này rồi rời khỏi phòng.
Trong thời gian kế tiếp, vị Vương sư thúc này làm tận chức trách đưa Hàn Lập đi tới mấy chỗ khác, cũng giới thiệu với mấy vị chấp sự đệ tử khác cho hắn biết, cũng kể cho hắn biết một số sự việc hàng ngày. Lúc này mới dẫn hắn về lại khu nhà đá của lão giả áo xám, cũng để cho hắn tùy ý chọn một căn phòng, lúc này mới để hắn lại một mình rồi trở về.
Hàn Lập đứng ở trước căn nhà đá mình chọn, cười khổ đánh giá nơi đơn sơ này.
Lúc này hắn biết, chỉ cần đệ tử có công pháp cơ sở luyện đến tầng thứ mười, là có thể rời khỏi nơi này, đến một nơi gọi là Huyền Khôn sơn. Ở nơi này, các đệ tử cũng tự do hơn nhiều! Chẳng những có thể tùy ý tự tạo chỗ ở của mình, mà đối với loại hình của phòng ở lớn bé thế nào cũng không hề hạn chế, làm cho Hàn Lập không khỏi mong mỏi.
Bất quá, mặc dù công pháp còn chưa tới tầng mười, nhưng Hàn Lập cũng không có ý định ở lại nơi này lâu.
Hắn đột nhiên cười nhẹ một chút, liền từ trong túi trữ vật lấy ra pháp khí Thanh Diệp dùng để phi hành. Sau đó truyền linh lực vào pháp khí, hướng lên không trung mà ném lên.
Lúc đầu, Hàn Lập bởi vì không quen với vật này, cho nên bay nghiêng bay ngửa, lúc cao lúc thấp, cực kỳ không ổn. Nhưng không sau, hắn đã dễ dàng thuận tay, cũng có thể giống như vị Vương sư thúc kia, chắp tay sau lưng, tiêu sái bay tới bay lui.
Pháp khí này tuy nói sử dụng dễ dàng, điều khiển cũng đơn giản, nhưng rất rõ ràng tốc độ cũng không phải là nhanh, so với tuấn mã bình thường thì nhanh hơn một chút mà thôi. Cái này cũng khó trách, đệ tử trong cốc nhiều như vậy. Tuy nói pháp khí Thanh Diệp kém một chút, nhưng dù sao Hàn Lập cũng là lần đầu tiên phi hành trên không trung, cho nên cũng rất hăng hái bừng bừng hồi lâu.
"Ha ha!" Trong tiếng cười lớn, Hàn Lập cuối cũng đã có thể khu động pháp khí bay đi các nơi khác.
Dọc theo đường đi, cũng gặp mấy vị đệ tử khác cũng đang phi hành. Có lẽ do khuôn mặt của Hàn Lập quá xa lạ, cho nên mấy người đều tò mò nhìn Hàn Lập, nhưng khi nhìn ra cảnh giới công pháp của hắn chỉ là tầng thứ chín, bọn họ đều khinh thường cách xa ra.
Hàn Lập đều thấy cử động của những người này, trên mặt cũng không tỏ vẻ gì, trong lòng không khỏi cười lạnh vài tiếng. Xem ra đệ tử của đại phái tu tiên so với con người thế tục cũng không có gì khác nhau!
Hàn Lập đang nghĩ ngợi thì đã tới trước một quần thể kiến trúc khá lớn, sau đó tới trước đại điện "Bách ky đường" mà hạ xuống đi vào.
Trong điện một vị trung niên chấp sự sau khi nhìn thấy Hàn Lập tiến vào có chút kinh ngạc, không khỏi mở miệng hỏi: "Hàn sư đệ, ngươi sao lại quay trở lại nhanh như vậy, Vương sư thúc đâu rồi?"
Đó là nơi mà khi nãy vị Vương sư thúc đã dẫn Hàn Lập tới ra mắt, vị chấp sự này cũng là mới vừa gặp mặt Hàn Lập, cho nên khi thấy hắn quay lại nơi đây, cũng rất kinh ngạc.
"Vu sư huynh, vừa rồi ta tới nơi đây, nghe nói nơi này là là nơi nhận công tác tạp vụ phải không?" Hàn Lập không trả lời ngay câu hỏi của đối phương, mà cười hỏi ngược lại.
"Không sai, đúng vậy! Chẳng lẻ sư đệ muốn nhận nhiệm vụ nhanh như vậy sao? Hàn sư đệ là đệ tử mới nhập môn, theo quy định có thể có một tháng để làm quen với nội tình trong cốc, sau đó mới nhận công tác cũng không muộn? Không cần phải gấp như thế!" Chấp sự kinh ngạc nói.
"Ha ha, không sao đâu! Ta hiện tại cũng muốn tìm việc để làm, không biết công tác trồng trọt có thiếu người hay không?" Hàn Lập mỉm cười.
"Cái này cũng khó? Các đệ tử khi nhận nhiệm vụ, đều được phân phối công tác, muốn làm cái gì, cũng không đơn giản! Trừ khi có thể chứng minh bản thân có kinh nghiệm về mặt đó, mới có thể được chiếu cố!" Người chấp sự này hơi khó khăn nói.
Hàn Lập vừa nghe, đã cau mày xuống, chẳng lẻ thật phải đi tìm vị Diệp sư thúc kia mới được sao?
"Không sao, công tác trồng trọt kia, cứ để cho vị Hàn sư điệt này tùy ý chọn lựa là được!" Một thanh âm Hàn Lập có chút quen tai từ phía sau truyền tới, làm cho Hàn Lập giật mình quay đầu lại nhìn, là vị Diệp Tính lão giả kia không biết từ khi nào đã đứng ở phía sau. Đang mỉm cười nhìn Hàn Lập.
"Đường chủ, đã trở về!" Trung niên chấp sự vừa thấy lão giả, lập tức cung kính thi lễ.
"Ừm, đã trở về!" Lão giả nói.
"Diệp sư thúc!" Hàn Lập cũng vội vàng cung kính thi lễ.
"Ha ha, Hàn sư điệt tới cũng thật mau! Ta cũng chuẩn bị đến nơi đây, để giao phó cho người dưới tay để cho sư điệt tùy ý chọn lựa công tác!" Vị Diệp sư thúc này thoạt nhìn tâm tình rất tốt, vừa cười vừa nói.
"Làm phiền sư thúc quá! Ta cũng là tùy ý chạy đến đây xem qua một chút mà thôi, xem thử có thể không phiền tới sư thúc mà có thể tìm được một nhiệm vụ thích hợp hay không?" Hàn Lập tựa hồ rất xấu hổ nói.
"Nơi này chính là do ta định đoạt, có cái gì phiền đâu! Vu chấp sự, đưa các loại công tác trồng trọt ra, để cho Hàn sư điệt chọn cho hài lòng mới thôi!" Lão giả rất hào phóng vung tay lên, ý bảo vị thuộc hạ này cứ theo lệnh mà làm việc.
Vị Vu chấp sự này bị những lời này làm cho trợn mắt há hốc mồm, sau khi nhìn thật kỹ Hàn Lập, mới vội vàng đi tìm trúc giản ghi lại các loại công tác tạp vụ. Trong lòng không khỏi thầm đoán Hàn Lập cùng cấp trên của mình có quan hệ gì.
"Từ trên xuống dưới là các loại công tác trồng trọt, đều ở chỗ này. Hàn sư đệ cứ xem qua đi!" Vu chấp sự môtị khối trúc giản màu xanh rất nhanh đã trở lại.
Hàn Lập sau khi cảm tạ, tiếp nhận lấy trúc giản mà chăm chú xem.
"Chăm sóc Ngũ hoa thụ mười ba cây, hàng năm giao nộp hai trăm quả".
"Chăm sóc một gốc Hỏa Vân sâm ba trăm năm, cam đoan không mất linh tính".
"Chăm sóc Thực nguyệt Mai thảo một mẫu, mỗi kỳ giao nộp một trăm cân".
"Chăm sóc rừng Hoàng Ngọc trúc…"
Công tác trồng trọt trên trúc giản rất nhiều, quả thật không ít! Nhưng hầu hết đều không lọt vào mắt của Hàn Lập. Đến khoảng giữa trúc giản, một công tác làm cho Hàn Lập rất hài lòng, mới xuất hiện.
Chương 150: Chương 150: Hối nặc
"Tiếp quản một tòa Bách dược viên tại Thanh Thạch lĩnh, hàng năm giao đủ số lượng dược thảo quy định".
Vừa thấy mấy chữ trên trúc giản, Hàn Lập trong lòng mừng rỡ. Vì vậy đưa tay chỉ lên trúc giản, ngẩng đầu nói với chấp sự: "Công tác này khá đúng ý ta, Vu sư huynh có thể giao cho ta không?"
Sau khi nghe Hàn Lập nói xong, Vu chấp sự cười nhìn lại. Nhưng sau khi thấy rõ công việc mà Hàn Lập lựa chọn, vẻ vui vẻ trên mặt lập tức biến thành vẻ cười khổ.
"Sư đệ, nên đổi hạng mục công việc khác đi, nhiệm vụ tiếp quản vườn thúôc này rất là khó, không thích hợp cho sư đệ làm đâu!" Vu chấp sự rất thành khẩn nói, nhưng thấy Hàn Lập bộ dáng có chút khó hiểu, liền giải thích:
"Nhiệm vụ này từ mấy năm trước đã nằm ở chỗ này, cũng đã có rất nhiều người tiếp nhận, nhưng cuối cùng đều phải trả lại. Bọn họ chẳng những không được thưởng, ngược lại còn bị phạt không ít linh thạch, có thể nói là một trong những nhiệm vụ khó khăn nhất. Mặt khác không sợ Hàn sư đệ chê cười, hàng năm ta cũng phải hỗ trợ cho sư huynh đệ rất nhiều, mới có thể tạm hoàn thành công tác này!"
Hàn Lập sau khi nghe xong những lời này, trong lòng có chút buồn cười, nhưng cũng chỉ là thầm trong bụng. Cũng không định bỏ qua, cho nên rất quan tâm mở miệng thỉnh giáo:
"Sư huynh có thể nói công tác này rốt cuộc là khó ở chỗ nào, làm sao mà nhiều sư huynh như vậy cũng không thể hoàn thành hay không? Không phải chỉ là quản lý vườn dược thảo thôi sao! Có gì khó khăn đâu?"
"Chẳng lẽ sư điệt chọn chính là nhiệm vụ dược viên của Mã sư huynh?" Diệp Tính lão giả ở một bên, sau khi nghe hai người nói chuyện với nhau, không đợi trung niên chấp sự trả lời, đã nhíu mày thốt lên nói.
"Cũng không hẳn! Hàn sư đệ đang muốn tìm hiểu cái nhiệm vụ siêu khó của Mã sư bá" Trung niên chấp sự bộ dáng cười mà không phải là cười.
Lão giả sau khi nghe vậy ánh mắt cũng biến thành như cười mà không phải cười.
"Ha ha! Hàn sư điệt thật sự có thể chọn! Dĩ nhiên xem qua thì cũng là công tác phiền phức nhất ở đây. Bất quá, công tác thật sự là rất đau đầu, đã có mấy người bị bức tiếp nhận nhiệm vụ này, đã gặp ta mà kêu khổ. Nhưng bởi vì Mã sư huynh không chịu dễ dàng sửa đổi điều kiện thưởng phạt, ta cũng không có biện pháp! Nếu như Hàn sư điệt muốn biết rõ chi tiết tình huống của công việc này, có thể theo ta vào bên trong điện để xem số ghi chép, cái này tốt hơn là dùng miệng để nói nhiều!" Vị Diệp Đường chủ Bách ky đường này không biết tại sao, đối với Hàn Lập bộ dáng rất hào sảng, mở cửa dẫn hắn vào điện.
Hàn Lập âm thầm hơi cau mày lại, vị Diệp sư thúc này cũng có chút quá nhiệt tình! Tuy nói mình đem Trúc cơ đan nhượng cho đối phương, nhưng bề ngoài xem ra cũng là giao dịch ngang hàng, không thể vì vậy mà đối với mình thân thiết như vậy?
Trong lòng đè nén sự nghi hoặc lại, Hàn Lập làm ra bộ dáng ngơ ngác, đi theo lão giả mà vào một căn phòng ở trong điện, bên trong phòng này chứa đầy các hình các dạng quyển trục.
Lão giả ở bên trong phòng lấy trúc giản khe khẽ vung lên, sau đó thanh quang chợt lóe, một quyển trục tự động bay đến trong tay, tiếp theo lão chuyển tay đưa quyển trục này cho Hàn Lập.
Nếu chuyện cũng đã đến bước này, Hàn Lập cũng không khách khí tiếp nhận lấy quyển trục, giở ra mà xem.
Nội dung của quyển trục cũng không nhiều, chỉ ghi lại kinh nghiệm của các đệ tử đã từng trông coi dược viên, cùng giải thích nguyên nhân thất bại với bọn họ. Cho nên Hàn Lập xem qua rất nhanh, chỉ trong thời gian ngắn đã đem nội dung cùng sự khó khăn của hạng mục này hiểu rõ bảy tám phần.
"Thế nào? Có muốn đổi nhiệm vụ khác khong! Công việc này tuy là thưởng rất nhiều, nhưng đích xác là không phải đệ tử bình thường có thể hoàn thành được" Vị Diệp sư thúc này ra vẻ rất quan tâm nói.
Hàn Lập sau khi nghe xong trầm ngâm hồi lâu, rồi quyết đoán lắc đầu nói: "Đa tạ Diệp sư thúc! Bất quá công tác rất đúng với khẩu vị của ta, không cần đổi nhiệm vụ nào khác nữa, cứ chọn nó đi!"
Lão giả sau khi nghe Hàn Lập nói rất kiên quyết, cảm thấy có chút ngạc nhiên, nhưng cũng không nói gì nữa, chỉ gật đầu đáp ứng. Nhưng hắn cũng không lập tức đưa Hàn Lập rời khỏi phòng, mà sau khi do dự một hồi, có chút mất tự nhiên nói ra một câu.
"Hàn sư điệt, lần trước chúng ta giao dịch Trúc cơ đan, một phần vật phẩm giao dịch có thể tạm hoãn lại hay không, sư thúc ta gần đây đang muốn luyện một lô Hợp khí đan, nên thật sự có chút thiếu thốn, sợ rằng không đủ. Bất quá sư điệt cứ yên tâm, chỉ cần trong vòng một năm, sư thúc sẽ giao đủ toàn bộ các vật phẩm".
Hàn Lập vừa nghe lời ấy, mới đầu sửng sốt một chút, nhưng lập tức nở nụ cười.
"Diệp sư thúc nói làm gì đâu? Nếu sư thúc không tiện, như vậy có thể đưa bao nhiêu thì đưa, cần gì phải nói chuyện sau này trả lại, cái này coi như là vãn bối hiếu kính đối với sư thúc!"
Hàn Lập cảm giác mình hiện tại, thật sự là dối trá tới cực điểm. Rõ ràng trong lòng rất buồn bực, vạn phần thống hận đối phương hủy ước, nhưng trên mặt vẫn phải tươi cười, nói để cho đối phương cao hứng. cái này thật sự là bi ai cho thân phân của kẻ yếu! Hắn khổ sở thầm nghĩ.
"Sư điệt nói lời này có ý tứ gì vậy! Chẳng lẻ tưởng rằng lão phu là cái loại hối ước không thủ tín đó sao? Lão phu đã đáp ứng cái gì vói sư điệt tuyệt sẽ không thiếu một chút" Diệp tính lão giả sau khi nghe xong Hàn Lập nói, chẳng những không cao hứng, ngược lại nghiêm mặt lại, lộ ra bộ dáng ta là chính nhân quân tử, tuyệt sẽ không phải loại người tiểu nhân.
Hàn Lập vốn lúc đầu miễn cưỡng duy trì sự tươi cười, nay nghe đến đó tức giận cơ hồ sẽ bùng nổ ra!
Vị trưởng bối này da mặt thật quá dày, rõ ràng bổn ý chính là muốn đổi ý bớt lại vật phẩm, nhưng lại làm ra vẻ mặt thủ tín giả dối, thật sự là ngụy quân tử điển hình!
Hàn Lập trong lòng không ngừng nhẫn nại, không ngừng thầm mắng chửi. Nhưng vẻ tươi cười trên mặt sau một thoáng kềm hãm, đã trở lại ánh mắt tự nhiên thành khẩn, dùng một kiểu nói mà chính bản thân mình ghe tớm tiếp tục nói:
"Diệp sư thúc hiểu lầm vãn bối rồi! Thật ra sư điệt cũng cảm giác được, bản thân mới vào bổn môn, có nhiều đồ như vậy đối với vãn bối là quá xa xỉ. Cho nên đại đa số các vật phẩm này, cứ tạm để ở chỗ của sư thúc là được rồi, vãn bối căn bản tạm thời không cần dùng".
Sau khi nghe được Hàn Lập nói ra những lời khẩu thị tâm phi này, Diệp Tính lão giả thần sắc mới hòa hoãn xuống, khẽ vuốt cằm nói: "Hàn sư điệt những lời này cũng có chút đạo lý! Đệ tử mới nếu như quá nhờ vả vào vật ngoài thân, đích xác đối với việc tu hành của ngươi sẽ không hay! Cứ làm theo như lời ngươi nói đi, đem một phần vật phẩm để ở nơi ta, nếu sau này cần thì cứ việc tới lấy!"
"Vậy thì cực cho Diệp sư thúc rồi!" Hàn Lập cố gắng cười, trong lòng lại một lần nữa cố gắng an ủi bản thân. Đây chỉ là vật ngoài thân, hiện tại không nên đắc tội với lão giả trước mặt! Đợi sau này có cơ hội, sẽ thu hồi cả vốn lẫn lời.
"Ha ha, cái này không tính là gì! Chúng ta cũng nên ra ngoài thôi!" Lão giả tâm tình tựa hồ đã tốt hơn nhiều.
Mà chuyện kế tiếp, cũng dể dàng xử lý. Dưới sự hỗ trợ của vị Diệp sư thúc, Hàn Lập cực kỳ thuận lợi hoàn tất thủ tục, nhận lấy ngọc bài tượng trưng cho công tác đã tiếp nhận. Sau đó dưới sự nhiệt tình dẫn dắt của Chấp sự, đã đi tới Bách dược viên tại Kim Phù lĩnh.
Diệp tính lão giả đứng ở trước điện Bách ky đường, nhìn thân ảnh Hàn Lập dần dần bay đi xa, sắc mặt âm trầm, trầm mặc không nói, tựa hồ đang suy nghĩ cái gì đó.
"Diệp sư đệ tâm địa hình như có chút mềm yếu?" Một thanh âm trầm thấp đột nhiên từ phía sau hắn truyền đến.
"Không phải vấn đề tâm địa mềm hay không mềm, mà là cảm giác thấy dùng thủ đoạn như vậy để đối phó một đệ tử mới nhập môn, tựa hồ cảm thấy có chút không ổn. Hơn nữa vị Hàn sư điệt này có nói ra ngoài hay không, hay là ngầm tố cáo với Chưởng môn!" Lão giả cũng không quay đầu lại nói, nhưng trong lời nói mơ hồ có ý lo lắng.
"Hắc hắc, tố cáo?" Người phía sau nở nụ cười lạnh.
"Thì sao, Ngô sư huynh không lo lắng sao?" Diệp tính lão giả rốt cục cũng xoay người lại, nói với vị Ngô sư huynh mặt mày âm trầm ở phía sau.
"Có cái gì mà phải lo lắng! Tiểu tử này không phải rất tự giác làm theo những gì chúng ta an bài sao, còn nói đem những vật phẩm đó gởi ở chỗ ngươi nữa. Cũng không phải đã nói là không trả cho hắn, mà chỉ là tạm thời giữ cho hắn mà thôi! Hắn có gì để đi tố cáo?" Ngô sư huynh điềm nhiên nói.
"Bất quá, đối với tiểu tử này ta cũng có chút thích thú! Tuổi còn trẻ mà đã hiểu được đạo tiến thối như thế, thật không đơn giản! Nếu không phải tư chất ngụy linh căn thân quá kém, ta còn thật có ý nghĩ muốn thu hắn làm môn hạ!" Ngô sư huynh nói tiếp, trên mặt lộ ra vẻ tiếc hận.
"Cũng may là người này không phải là người có đầu óc thiển cận, nếu không phải dùng thủ pháp khác, như vậy thì phiền phức hơn nhiều!" Diệp tính lão giả chậm rãi nói.
"Được rồi, tiểu tử này cũng không có gì phải lo lắng! Ngươi và ta có muốn bóp chết hắn cũng chỉ như là bóp chết một con kiến mà thôi. Nhưng thật ra Diệp sư đệ lần này không cần đại phá tiền tài, cũng đừng quên việc đã nói trước đây nhé!" Ngô sư huynh đột nhiên chuyển sang đề tài khác.
"Ta sẽ không quên đâu, Hợp khí đan này khi xuất lò sẽ phân cho ngươi một nửa. Khụ! Nói thật, nếu không phải để hỗ trợ cho quá trình Trúc Cơ của cháu ta, cũng cần phải có một lượng đan dược trân quý để hỗ trợ, ta còn thật sẽ không làm mặt dày đi làm trò đó với hậu bối như vậy đâu!" Diệp tính lão giả khẽ lắc lắc đầu, bộ dáng khó giữ được sự chính trực.
Ngô Tính lão giả nghe nói thế, lại mỉm cười không nói, trong lòng vạn phần đắc ý thầm nghĩ:
"Vị Diệp sư đệ này nếu đã làm ra chuyện này, vậy coi như là đã rơi vào sự khống chế của mình, sau này trong khi nghị sự, không phải là phải nghiêng về phía mình sao".
Chương 151: Chương 151: Bách dược viên
Hàn Lập mặc dù không biết khi mình vừa đi, vị Diệp sư thúc kia cùng Ngô Tính lão giả nói chuyện với nhau như vậy, nhưng cũng cảm thấy bực mình vô cùng!
Từ khi hắn trải qua chuyện Mặc đại phu, giống như biết rõ phía trước là một cái hố to mà bản thân không thể nhảy qua được, thật đúng là đi đâu cũng gặp. Điều này làm cho Hàn Lập ảo não vô cùng, bất quá hắn càng khẳng định thêm quan điểm tu tiên giới là nơi cá lớn nuốt cá bé.
"Sau này cần phải quay lại nơi này!" Nghĩ tới đây, Hàn Lập cười lạnh một chút, hắn sau này nhất định sẽ làm cho vị Diệp sư thúc biết, bản thân mình không dễ dàng bị nuốt trôi như vậy!
Hắn đứng trên mặt đất nhìn ra xa xa. Lúc này Vu chấp sự đã quay trở về Bách ky đường, bởi vì phía trước cách đó không xa chính là Bách dược viên, đó là một khu vựa nằm giữa hai ngọn núi, còn bị chủ nhân dược viên (vườn thuốc) hạ một vài cấm chế, để ngừa người ngoài xông vào.
Hàn Lập đi một đoạn ngắn, liền đụng vào một cấm chế, bị một mảng bạch quang ngăn trở.
Bất quá hắn cũng không kinh hoảng, giơ lên một khối ngọc bài, nhất thời từ trên ngọc bài phóng ra một đạo lục quang, phóng vào cấm chế, sau đó Hàn Lập kiên nhẫn chờ đợi.
"Tiến vào đây đi!" Một thanh âm khô khan từ bên trong truyền đến, vang lên như là ngay ở bên tai Hàn Lập. Tiếp theo đó cấm chế trước mắt, như băng tuyết tan rã tất cả đều biến mất.
Thấy như vậy, Hàn Lập không dám chậm trễ, bước nhanh vào.
Đi theo một lối đi nhỏ, Hàn Lập ngừng lại trước một khu nhà khá lớn trên có có tấm biển "Bách dược viên". Người còn chưa tiến vào bên trong, một mùi thuốc nồng đậm đã từ bên trong truyền ra, làm cho Hàn Lập tinh thần phấn chấn.
"Đứng ngốc ra ở bên ngoài để làm chi? Nhanh nhanh tiến vào đây, ta còn có việc phải ra ngoài!" Hàn Lập ngẩn ra, nhưng lập tức nghe theo lời mà đi vào.
Vào bên trong, Hàn Lập mới chính thức thấy rõ tình hình bên trong vườn.
Có một ngôi nhà cỏ được dựng bằng cây trúc cùng cỏ khô nằm ở giữa vườn, bốn phía được phân chia thành từng khối vuông vắn bố trí chỉnh tề. Mỗi khối bên trong đều trồng đủ loại, rất nhiều loại thảo dược Hàn Lập quen thuộc hoặc xa lạ, cũng có một ít thực vật cực kỳ quái lạ, làm cho cả bên trong vườn linh khí lan tỏa, cho dù Hàn Lập là người tu tiên khi hít sâu một hơi cũng cảm thấy sảng khoái vô cùng.
"Vào trong phòng đi!" Chủ nhân của thanh âm nọ thấy hắn cứ đứng ở ngoài đó, có chút không nhẫn nại.
Hàn Lập thản nhiên cười, không thèm để ý đi vào bên trong phòng.
Trong phòng có một lão đầu gầy gò đang đứng, bất mãn nhìn Hàn Lập mới vừa vào, lão nhân này từ bề ngoài xem ra ước chừng cỡ năm mươi tuổi, để hai chòm râu nhỏ, đôi mắt nhỏ có chút mờ mờ đang xoay chuyển. Thoạt nhìn đã thấy đây là người linh hoạt, nhanh nhẹn.
"Ngươi chính là đệ tử trông coi vườn mới do Bách ky đường phái tới sao? Cũng có chút hơi trẻ, công lực lại kém như vậy! Tên họ Diệp có phải muốn chọc tức ta sao? Sao lại lần nào phái người tới cũng như vậy?" Lão đầu gầy gò vừa thấy bộ dáng của Hàn Lập, sắc mặt trầm xuống, muốn phát hỏa.
"Đệ tử Hàn Lập, ra mắt Mã sư bá!" Hàn Lập sớm đã từ trong quyển trục biết rõ tính tình cổ quái của lão đầu, bởi vậy cũng không có giật mình, tiến lên thi lễ.
"Hừ! Ngươi biết hoàn thành không được nhiệm vụ, sẽ bị phạt nặng không? Ngươi bây giờ trở về, bảo vị Diệp sư đệ kia phái người khác tới, vẫn còn kịp!" Lão đầu có vẻ xem thường, hầm hừ nói.
"Có phải là quy mô của dược viên phải duy trì không đổi, không thể để dược thảo chết, mỗi tháng phải giao nộp một số lượng thảo dược nhất định! Nếu là như vậy, vãn bối cũng có chút tin tưởng!" Hàn Lập bình tĩnh nói.
Nghe xong Hàn Lập nói, lão đầu có chút ngoài ý muốn. Xem ra Hàn Lập nói tràn đầy sự tự tin, hắn cũng là lần đầu gặp được. Hắn không khỏi đánh giá lại Hàn Lập, nhưng trong mắt vẻ hoài nghi vẫn không có giảm bớt.
"Ngươi theo ta tới đây!" Lão đầu đột nhiên lạnh lùng nói, sau đó đi ra khỏi phòng, Hàn Lập điềm nhiên đi theo phía sau.
"Số thảo dược này ngươi có thể nhận ra bao nhiêu?" Lão đầu chỉ vào khu vườn đầy hoa cỏ, liếc nhìn Hàn Lập nói.
"Một phần mười" Hàn Lập sau khi nhìn lướt qua, nhẹ nhàng nói.
Sau khi nghe xong những lời này của Hàn Lập, lão đầu sửng sốt một chút, nhưng lập tức cười lạnh nói:
"Tiểu tử kia, ngươi thật có thể nhận biết một phần mười số dược thảo này, ta sẽ đem vườn giao cho ngươi quản lý, không nói gì nữa!"
Sau khi nghe đối phương nói những lời này, Hàn Lập mỉm cười, bước tới bên cạnh lão đầu.
"Tử dạ hoa, Hoàng cầu thảo, Bạch hạc chi, Vọng nguyệt thảo…" Hàn Lập vừa bước từ từ trong vườn, vừa tùy ý đem những dược thảo mà mình biết gọi tên ra.
Lão đầu lúc đầu ánh mắt còn có vẻ cười cợt, nhưng sau khi nghe trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc, bởi vì Hàn Lập kể ra được rất nhiều tên dược thảo phi thường hiếm, có số thậm chí bản thân hắn cũng mất rất nhiều công sức mới có thể hiểu rõ ràng công hiệu, điều này làm cho hắn càng cảm thấy ngoài ý muốn.
"Đủ rồi!" Sau khi Hàn Lập vừa mới nói được một số nhỏ, lão đầu đã lên tiếng.
"Quá tốt, xem ra cũng không phải hoàn toàn ngu ngốc! Dược viên này tạm thời giao cho ngươi quản lý, đây là lệnh bài cấm chế nơi này, cẩn thận nhận lấy!" Trên nét mặt già nua lộ ra vẻ hài lòng, từ trên người lấy ra một khối mộc bài màu xanh biếc, ném cho Hàn Lập.
"Bên trong phòng có thảo dược năm rồi ta tâm đắc bồi dưỡng, ngươi cũng phải chăm sóc cho tốt, dù sao đại đa số dược thảo ngươi cũng chưa rành lắm, đừng để cho chúng nó chết!" Lão giả sờ sờ chòm râu, dặn dò.
"Đa tạ sư bá nhắc nhở, đệ tử sẽ nhớ rõ!" Hàn Lập cung kính nói.
"Khụ! Hy vọng năng lực của ngươi có thể tốt như là miệng của ngươi,[như vậy ta cũng có thể được giải thóat khỏi các dược viên này, không cần làm chậm trễ việc tu hành của lão phu nữa. Dược viên này là khu vực riêng của lão phu, cho nên thật có thể đảm nhiệm công tác này mà nói, lão phu tuyệt sẽ không bạc đãi ngươi. Nhưng cũng phải nói trước, nếu như không không làm được như lời vừa nói thì sớm lo mà cút đi, để đổi người khác, hiểu chưa?" Lão đầu nghiêm khắc nói.
Hàn Lập nghe xong lời nói không khách khí của đối phương, chẳng những không tức giận, ngược lại còn thấy hảo cảm. Cảm giác được lão đầu này so với vị Diệp sư thúc kia mạnh hơn nhiều, tối thiểu đối phương cũng không phải là loại tiểu nhân ngụy quân tử. Vì vậy, vội vàng gật đầu.
Sau khi giao phó một số điều cần chú ý trong khi quản lý vườn, lão đầu mới trở lại bên trong phòng vội vã thu thập một chút, rồi không quay đầu lại mà rời khỏi dược viên, bay thẳng lên trời mà đi.
Hàn Lập sau khi nhìn vị Mã sư bá này đi xa, rồi vào trong phòng sắp xếp lại, biến nó thành nơi ở của mình.
Bởi vì lục đục cả ngày không nghỉ, cho nên cho dù Hàn Lập là người tu tiên, cũng cảm thấy có chút mệt mỏi, liền bò lên trên giường mà lăn ra ngủ.
Đối với hắn mà nói, cho dù bên ngoài có chuyện gì sắp phát sinh, cũng phải chờ hắn sau khi tinh thần đầy đủ rồi mới đi giải quyết cũng không muộn, mà lúc này sắc trời cũng đã tối rồi.
Ngày đầu tiên Hàn Lập làm đệ tử mới tại Hoàng Phong cốc, cứ như vậy mà trôi qua. Vào ngày thứ hai, Hàn Lập tinh thần tỉnh táo tỉnh giấc, sự tính toán mới trên con đường tu tiên sắp tới mới chính thức bắt đầu.
Trong cuộc sống kế tiếp, Hàn Lập ban ngày nghiên cứu kinh nghiệm và bút ký lão giả lưu lại, ban đêm len lén đem cái bình thần bí kia chôn ở trong một góc của dược viên, mặt trên còn lấy pháp bảo Tàn Phiến đã mua với giá khá cao che lên trên để che dấu những dấu hiệu thu nạp linh khí kinh người của nó.
Cứ như vậy, linh khí ở đây ngoại từ đậm đặc hơn các nới khác một chút, quả nhiên cũng không có ảnh hưởng gì đến người khác, làm cho Hàn Lập âm thầm thở phào cũng yên tâm về chuyện này.
Mà vị Diệp sư thúc kia, mấy ngày sau mang theo vật trao đổi lấy Trúc cơ đan, tìm đến Hàn Lập. Cũng chỉ đưa có một phần năm số linh thạch cùng pháp khí đã hứa hẹn giao cho Hàn Lập, về phần việc đan dược đã hứa, vị Diệp đường chủ này tựa hồ sớm đã quên rồi, mà Hàn Lập làm bộ như không biết.
Bất quá cho dù như thế, Hàn Lập vẫn là qua một đêm đã trở thành người gìu. Được hai khối linh thạch bậc trung, hơn mười khối linh thạc bậc thấp, còn có ba món pháp khí luyện chế tinh xảo, cùng một số phù lục khác.
Chương 152: Chương 152: Lưỡng niên hậu
Linh thạch bậc trung Hàn Lập lần đầu tiên nhìn thấy. Một khối linh thạch hỏa thuộc tính hồng quang lập lòe, một khối linh thạch khác thuộc tính thổ có màu vàng sậm, đều là linh thạch bậc trung thường hay thấy nhất.
Những linh thạch này xem ra hoàn toàn khác với linh thạch cấp thấp sắc thái thuộc tính chỉ nhàn nhạt, độ sáng bóng của chúng không cần phải nói sự khác biệt, chính là sóng linh lực cường đại ở bên trong chúng, cũng sẽ không phát sinh ra điều gì làm người ta xáo trộn.
Mà ba món pháp khí kia cũng không tệ, cũng phải là do cao thủ Trúc cơ kỳ luyện chế ra, so với mấy thứ mà Hàn Lập thấy ở Thái Nam hội thì khác nhau rất nhiều.
Một chiếc nhẫn nhìn như bằng tinh cương chế thành, khi thi pháp khu động liền có thể tự động bay ra khóa địch, có khả năng tự nhiên biến hóa to nhỏ trong phạm vi nhất định. Hàn Lập nhất thời hưng phấn, đem pháp lực toàn thân rót vào, kết quả chiếc nhẫn kia tản ra hoàng quang nhàn nhạt, mở rộng tới mức có thể bao trọn cả căn nhà hắn đang ở, làm Hàn Lập không khỏi kinh ngạc.
Một món đồ khác là một ngọn cờ nhỏ hình tam giác màu đen, pháp khí này sử dụng rất đơn giản. Chỉ cần rót linh lực vào bên trong, sau đó vung lên, thì khu vực xung quanh sẽ huyễn hóa ra tầng tầng hắc vụ, che mắt khỏi sự công kích của kẻ địch, có khả năng che dấu tung tích bản thân, là pháp khí phòng ngự khá tốt.
Hai món pháp khí này đều là thượng phẩm bên ngoài khó gặp, nhưng ngay từ đầu làm cho Hàn Lập hoan hỉ chính là món pháp khí Hoàng Đồng bình, có khả năng cất giữ vật phẩm mà không để cho linh lực phát tán ra ngoài.
Cầm cái bình pháp khí này lên tay, Hàn Lập liền lập tức nghĩ tới phương pháp có thể cất giữ được lục dịch thần bí mà hắn suy nghĩ lâu nay chưa ra.
Phải biết rằng, từ khi Hàn Lập biết sự tồn tại của linh lực, hắn đã sớm hoài nghi cái bình nhỏ kia, hằng đêm vẫn hấp nạp ngưng kết chính là linh khí tự nhiên trong thiên địa, chỉ là lâu nay hắn không có điều kiện chứng thực, cho nên ý tưởng này cũng chỉ có thể chôn sâu trong lòng mà thôi.
Hôm nay Hoàng Bình pháp khí xuất hiện, làm cho hắn có phương pháp có thể chứng thực suy nghĩ này. Vì thế, hắn đêm đó liền đem lục dịch ngưng kết được kia bỏ vào trong Hoàng Đồng bình, để xem thử pháp khí này có thể giữ lại lục dịch hay không.
Nhưng kêt quả cuối cùng, vẫn làm cho hắn thất vọng.
Hoàng Đồng bình kia cũng chỉ có thể bảo tồn được lục dịch một thời gian, cùng lắm là chỉ được một ngày, quá thời hạn này lục dịch kia lập tức biến mất vô ảnh vô tung. Như vậy xem ra, chất lỏng này thực không chỉ đơn giản là thiên địa linh khí ngưng tụ, khẳng định còn có nhiều điều phức tạp khác bên trong.
Sau khi hoàn thành thí nghiệm này Hàn Lập cũng hiểu rất rõ, vấn đề này trong giai đoạn hiện tại hắn không thể dể dàng giải đáp được. Vì thế, hắn rõ ràng không thể phí tâm vào vấn đề này nữa, mà để sau hãy tính, thuận theo tự nhiên. Dù sao cái bình này công dụng hiện tại, cũng đã giúp cho Hàn Lập rất nhiều rồi.
Hàn Lập sau khi cởi bỏ được khúc mắc, lại bắt đầu lợi dụng công hiệu của lục dịch, chế xuất ra thêm một lô "Hoàng long đan" cùng "Kim tủy hoàn" nữa, chuẩn bị trước khi đan dược này có công hiệu giảm đi, thì tìm hiểu trong cốc xem có phương pháp điều chế đan dược nào khác linh diệu hơn không.
Chẳng qua Hàn Lập rất rõ ràng, chuyện này không thể gấp rút được.
Bởi vì làm một gã đệ tử mới nhập môn, hắn lại đi hỏi cái vấn đề điều chế đan dược lớn như vậy, còn không phải là nói rõ cho người khác biết, ở đây có cái gì hay sao! Không thể khiến cho người khác hoài nghi cùng suy đoán, từ đó mà rước lấy họa sát thân!
Cho nên Hàn Lập chuẩn bị tiềm tu vài năm tại dược viên này, đợi khi hoàn toàn thăm dò rõ hết sự tình trong bổn môn, bản thân cũng đã trở thành "ma cũ" tại Hoàng Phong cốc, sau khi không còn khiến cho người khác chú ý nữa, thì mới thực hiện vấn đề đó.
Cho nên mỗi khi tới kỳ Hàn Lập phải giao dược liệu, hắn cũng không có gì lo lắng. Có sự trợ giúp của lục dịch, có loại dược thảo nào mà hắn không thể trong một đêm khiến nó phát triển đâu, tất cả đều chỉ là chuyện nhỏ. Hắn đã chuẩn bị để ở tại dược viên này trong thời gian dài, nghĩ rằng vị Mã sư bá kia sẽ không có ý kiến gì.
Vì thế, Hàn Lập mỗi ngày đều thực hiện công việc của mình rất có quy luật.
Ban ngày sau khi xem xong những ghi chép của lão nhân, hắn lại bắt đầu không ngừng tới gặp vị truyền công sư huynh Ngô Phong kia, ở đó học không ít sơ cấp pháp thuật cùng khẩu quyết sử dụng, sau đó trở về lại dược viên tự mình nghiên cứu lĩnh ngộ.
Hơn nữa Hàn Lập mỗi ngày đem "Hoàng long đan" cùng "Kim tủy hoàn" như là đường đậu mà dùng, dựa theo ý tưởng của Hàn Lập, một khi về mặt chất lượng không được, thì hắn có thể dùng số lượng để bù đắp! Số đan dược này hiện quả tích tiểu thành đại, cũng sẽ có hiệu quả như nhau.
Cứ như vậy, thời gian như thoi đưa! Bất tri bất giác, Hàn Lập gia nhập Hoàng Phong cốc thuộc thất đại tiên phái, đã hơn hai năm.
Trong hai năm này, đã xảy ra khá nhiều chuyện. Không lâu sau khi Hàn Lập tiềm tu, lại có một cuộc sơn môn mở cửa chiêu mộ đệ tử mới mười năm một lần, từ trong các gia tộc tu tiên lớn nhỏ, lại có hơn một ngàn thiếu niên từ tất cả các thuộc tính, bái nhập làm môn hạ Hoàng Phong cốc. Thậm chí trong đó còn xuất hiện hai huynh đệ sinh đôi thuộc tính "Dị linh căn", hơn nữa từ dị linh căn, lấy lực phá hoại mà trở thành "Lôi linh căn".
Hai huynh đệ này xuất hiện, hoàn toàn hấp dẫn các ánh mắt cao cấp của cốc. Thậm chí ngay cả một vị trưởng lão Kết đan kỳ bế quan đã lâu, cũng vì thế mà phá lệ xuất quan một chuyến, sau khi quan sát căn cốt của hai người, công khai nói rõ: chỉ cần hai người này có thể Trúc Cơ thành công, lão sẽ thu bọn họ thành môn hạ, tự mình chỉ dạy hai huynh đệ này.
Lời này vừa ra, tự nhiên là dập tắt sự mong mỏi của các sư huynh đệ khác. Nhưng ngoại trừ hai huynh đệ này ra, trong hàng đệ tử cũng xuất hiện vài nhân vật thiên tài tư chất bất phàm.
Ví dụ như, một thiếu niên Lý Tính thuộc một gia tộc nhỏ, thế nhưng mới mười một tuổi, công pháp sơ sở đã luyện đến đỉnh điểm của tầng thứ chín, mà vẫn chưa từng phục dùng đan dược gì, có thể gọi là tiến bộ thần tốc, tựa hồ có chút không thua kém gì người có dị linh căn.
Một đồng tử khác chỉ mới bảy tám tuổi, lại càng thêm đặc biệt, hắn chẳng những là trực hệ huyết mạch tu tiên đại tộc vương gia, mà còn có "Huyền Âm chi nhãn" trời sinh, có thể tu luyện "Sất mục thần quang" sớm đã thất truyền mấy trăm năm, có thể khắc chế âm hồn quỷ quái trong thiên hạ.
Đương nhiên ngoại trừ hai người này ra, còn có một số lớn nhân tài kiệt xuất khác. So với các đệ tử thu nhập vào lần trước, lần này có thể nói là một mùa thu hoạch lớn, làm cho Chung Chưởng môn vui cười mấy ngày không dứt. Thậm chí còn có một lần nghĩ đến, có phải là trời cao mở mắt, có ý đồ để cho Hoàng Phong cốc vượt lên trên các phía khác!
Nhưng từ ngoài cốc ngoại đã truyền đến, "Yếm Nguyệt tông" có thực lực cực mạnh trong thất đại phái trong hàng đệ tử mới thu vào, phát hiện một tiểu cô nương có "Thiên linh căn", thì vị Chung đại chưởng môn đang hùng tâm tráng chỉ bừng bừng, mới im lặng hồi lâu không nói nên lời.
Nhưng mặc kệ nói như thế nào, số đệ tử mới này hoàn toàn thu hút ánh mắt trên dưới của Hoàng Phong cốc. Ngay cả các đệ tử đệ tử cấp thấp nhập môn sớm hơn, cũng mỗi ngày đều nghị luận về vị sư đệ thiên tài này, hôm nay công pháp cơ sở lại tiến bộ nhiều ít, hoặc là lại làm ra hành động kinh người gì!
Vì thế dưới hào quang chói mắt của các vì sao mới này, vị đệ tử phải cần có Thăng tiên lệnh mới được nhập môn như Hàn Lập, hoàn toàn bị Chung chưởng môn cùng các quản sự trong cốc có thể nói là hoàn toàn quên mất.
Hơn nữa Hàn Lập cả ngày cũng chỉ ở trong dược viên, cũng ít khi ra ngoài gặp người khác, cho nên số người biết đến hắn ít đến đáng thương, có lẽ chỉ có vị truyền công sư huynh Ngô Phong kia cùng Vu chấp sự Bách cơ đường thì ngẫu nhiên mới nhớ tới Hàn Lập. Dù sao đối với hai người này, khi thỉnh giáo công pháp cùng mỗi tháng nhận linh thạch, thì mới thấy mặt hắn.
Mặc kệ người khác xem mình như thế nào, Hàn Lập đối với việc ẩn cư tu hành trước mắt phi thường vừa lòng, mà vị lão nhân mỗi kỳ đến thu lấy số dược liệu nhất định, đối với hắn rất vừa lòng! Dù sao trông Hàn Lập như vậy, mỗi lần đều có thể giao đủ số vật phẩm quy định, hơn nữa không cần có thêm đệ tử quản lý vườn, hắn làm sao còn có thể tìm được?
Vì thế lão nhân giữ lại vị kỳ tài quản lý vườn Hàn Lập này, mỗi lần thưởng linh thạch cho hắn càng ngày càng nhiều, mức trước đây là mỗi tháng hai khối linh thạc cấp thấp, cho đến hôm nay mỗi tháng là năm khối. Làm cho Hàn Lập trở thành người có thu nhập cao nhất trong hàng đệ tử cấp thấp, phải biết rằng bình quân thu nhập của các đệ tử bình thường khác, cũng chỉ có mỗi tháng ba khối linh thạch mà thôi. Điều này làm cho Hàn Lập đối với vị Mã sư bá này hảo cảm càng tăng thêm không ít.
Còn vị Diệp đại đường chủ đổi ý nuốt hết hơn phân nửa vật phẩm của hắn, nghe nói cháu của hắn sau khi phục dùng Trúc Cơ đan không có khả năng Trúc Cơ thành công, bất đắc dĩ dừng lại tại đỉnh điểm của Luyện khí kỳ, làm cho hắn ảo não không ít. Mà Hàn Lập sau khi nghe nói việc này, thầm cười hắc hắc, cảm thấy tâm tình lập tức sảng khoái đi rất nhiều.
Mặt khác, dưới sự hỗ trợ của vô số đan dược, Trường xuân công của Hàn Lập rốt cục liên tiếp đột phá hai tầng, tiến vào cảnh giới tầng mười một, làm cho hắn đạt tới trình độ trung đẳng trong số đệ tử cấp thấp trong cốc. Mà lúc này "Hoàng long đan" cùng "Kim tủy hoàn" cũng hoàn toàn mất đi công hiệu, cho dù uống nhiều cách mấy đi nữa, một chút hiệu quả cũng không có!
Kể từ đó, Hàn Lập liền không thể không đem kế hoạch trước đó, chuẩn bị tìm hiểu về các loại đan dược khác.
May mắn chính là, trong cốc lúc này không có người nào đối với vô danh tiểu tốt như hắn mà cảm thấy hứng thú, cho nên chỉ cần ăn nói cẩn thận một chút, hành vi hành động của hắn sẽ không khiến cho người nào khác chú ý.
Chương 153: Chương 153: Nhạc Lộc điện
Hàn Lập đứng tại một thạch đài trên sườn núi Vu Quân sơn, mà ở cuối cái đài rộng hơn mời trượng đó, có một cái động phủ hoàn toàn được trận pháp che dấu - "Nhạc Lộc điện".
"Nhạc Lộc điện" này chính là nơi cất dấu các bộ sách, phương pháp điều chế cùng với các mật thuật liên quan đến việc luyện chế đan dược, pháp khí của Hoàng Phong cốc, cũng là nơi cung cấp các loại công cụ phụ trợ luyện đan, luyện khí cùng một vài nguyên liệu thường dùng, có thể nói là một trong những nơi quan trọng nhất của sơn môn. Bởi vậy nơi này chẳng những cấm chế rất nhiều, trận pháp tầng tầng bao phủ, lại thường xuyên có hơn trăm đệ tử tuần tra đề phòng ở phụ cận, để ngừa ngoại địch xâm lấn. Thậm chí còn có người nói rằng, có một vị sư thúc tổ Kết đan kỳ cũng ở trong điện điện nay quanh năm bế quan tọa trấn, để tránh các đại cao thủ khác xâm nhập nơi đây.
Hàn Lập sau khi đã thu thập hết tất cả các tư liệu liên quan hết vào đầu, thì thản nhiên bước về phía trước.
Hắn mới vừa tới noiư này, đã cảm thấy nhiều ánh mắt cảnh giác từ một nơi bí mật gần đó đánh giá hắn mấy lần, nhưng có thể do thấy Hàn Lập pháp lực tầm thường, cho nên rất nhanh thu liễm lại. Nhưng cho dù như thế, cũng làm cho Hàn Lập thầm giật mình.
Những người này nếu có thể làm cho hắn không cách nào cảm ứng được vị trí, điều này đã nói lên đối phương hoặc là có pháp khí ẩn dấu thân hình cực tốt, hoặc là pháp lực hơn xa hắn, đều là đệ tử tinh anh từ tầng mười hai trở lên. Điều này làm cho Hàn Lập không thể không càng thêm cẩn thận!
Sau khi tiến lên vài bước, hắn ngừng lại. Sau đó thấp giọng niệm vài câu khẩu quyết, rồi đưa tay lên, một đạo hồng quang từ trong tay hắn bay ra, đập vào phía trước có vẻ như trống không.
Kết quả sau khi một trận không gian xao động xảy ra, trước mặt đột nhiên xuất hiện một bức tường ánh sáng lóe hồng quang, ngay sau đó có hai đệ tử mặc đồ đỏ cũng xuất hiện phía sau bức tường ánh sáng.
"Là ngươi phá cấm pháp?" Một gã hồng y đệ tử lạnh lùng nói.
"Tại hạ Hàn Lập, là…"
"Chúng ta không quan tâm ngươi là ai? Nếu chưa đạt đến Trúc Cơ kỳ, vậy khẳng định là có người đảm bảo, đưa tín vật của người bảo đảm ra đi!" Tên đệ tử này không nhịn được cắt ngang lời Hàn Lập giải thích.
Hàn Lập nghe thấy người này nói cũng không chút khách khí, cũng không tức giận, thần sắc tự nhiên từ trong áo lấy ra một cái ngọc phù, sau đó quăng ra trên mặt đất trước mặt.
Lúc này, người hồng y đệ tử lạnh lùng đưa tay điểm lên trên bức tường ánh sáng một cái, một cái lỗ nhỏ xuất hiện.
Mà một gã hồng y đệ tử khác chưa từng mở miệng, đưa tay nhẹ nhàng vẫy một cái, kết quả ngọc phù của Hàn Lập giống như là có cánh, tự động thông qua cái lỗ nhỏ trên bức tường ánh sáng mà bay vào tay hắn.
"Mã sư huynh là người đảm bảo cho ngươi?" Vừa xem miếng ngọc phù người hồng y có chút kinh ngạc mở miệng nói.
"Đích thật là Mã sư bá đã cấp cho tại hạ tín vật này" Hàn Lập thành thật hồi đáp. Nhưng trong lòng lại thấy hoảng sợ, hai gã hồng y này tuổi chưa cao, mà đã là Trúc cơ kỳ cao thủ, điều này làm cho hắn kinh hãi không nhỏ!
Phải biết rằng tại tu tiên phái, không phải lấy nhập môn sớm hay muộn để nói về tư cách, mà đều là xem cảnh giới nông sâu đến đâu mà phân thân phận. Dù sao con đường tu tiên thì ai cũng có thể trở thành thầy!
"Là vị Mã sư huynh cả ngày si mê luyện đan sao?" Vị hồng y đệ tử ở bên cạnh, cũng cảm thấy ngạc nhiên.
"Cũng không phải là không thể, hắn có thể đảm bảo cho người này? Thật khiến cho người ta giật mình! Ngươi không phải là thân truyền đệ tử hoặc là con cháu gì của hắn đấy chứ?" Người hồng y sau khi cầm ngọc phù xác nhận mấy lần, nổi lên chút ít hiếu kỳ.
"Không phải, vãn bối chỉ là thay thế cho Mã sư bá trông coi dược viên mà thôi, nhưng vì cái tín vật này, đệ tử cũng đã phải đáp ứng trông coi miễn phí dược viên một năm!" Hàn Lập lúc này không dám chậm trễ, vội vàng cung kính đáp, nhưng trên mặt cũng thể hiện ra bộ dáng cười khổ.
Những lời này của hắn nói là hết sức chính xác.
Nhưng thật ra ngay từ đầu, Hàn Lập khi có chủ ý về cách điều chế, liền nghĩ ngay đến vị Mã sư bá này. Bởi vì lão đầu này có nhiều dược thảo như vậy, khẳng định là đối với luyện đan rất thích nghiên cứu, cách điều chế đan dược trong tay nhất định là không thiếu! Cho nên Hàn Lập mấy tháng trước, thừa dịp lúc lão đầu tới nhận dược liệu, đã làm như vô tình thoáng hỏi một câu.
Kết quả làm cho Hàn Lập mắt choáng váng chính là, lão đầu vừa nghe nói thế, lập tức lắc đầu quầy quậy, nói cái gì cũng không đồng ý. Dựa theo vị Mã sư bá này nói, cách điều chế trong tay hắn đều là do vị đại sư luyện đan như hắn kinh nghiệm qua vô số lần thất bại mới có được, làm sao có thể tùy tiện đưa cho người khác, chuyện này tuyệt đối là không thể!
Nhưng khi Hàn Lập cố gắng giải thích, hắn chỉ cần tìm hiểu cách điều chế nguyên thủy chưa bị thay đổi, thì lão đầu trợn mắt, không kiên nhẫn dứt khoát bảo Hàn Lập tự đi tới Nhạc Lộc điện mà tìm, cần gì phải làm phiền hắn như vậy! Cứ như vậy, Hàn Lập không thể làm gì khác hơn là lấy một năm tiền lương, đổi lấy tín vật bảo đảm của lão đầu, mới có chuyến đi đến Nhạc Lộc điện hôm nay.
"Ha ha! Thì ra là như vậy, ta còn tưởng rằng Mã sư huynh đột nhiên sửa lại tính tình!" Hai gã hồng y sau khi nghe nói nhìn nhau cười, vị cầm trong tay ngọc phù vừa cười hì hì vừa nói.
"Được rồi, ngươi vào đi!"
Hai gã hồng y đồng thời đánh ra một đạo pháp quyết lên trên vách, kết quả trên vách mở ra một thông đạo, vừa đủ để cho một người đi vào.
Hàn Lập thấy vậy không chút chần chờ, lập tức thân hình chợt lóe, người đã tiến vào bên trong.
Bất quá tình hình phía sau bức vách, làm cho hắn rất là kinh ngạc.
Do ở bên ngoài vị bức vách ánh sáng màu đỏ ngăn cản, cho nên Hàn Lập nhìn không rõ cảnh tượng bên trong, nhưng hiện giờ sau khi tiến vào, trước mắt xuất hiện một cái vách núi, ngoại trừ có một cái trận pháp nho nhỏ ra, thì cái gì cũng không có! Làm cho Hàn Lập buồn bực vô cùng.
"Ngọc phù này cầm lại đi, sau này mỗi lần tới đây vẫn phải kiểm tra theo lệ, đây là quy củ nơi này" Sau khi thu hồi pháp quyết ở trên quách, người kiểm tra tín vật đưa ngọc phù trả lại cho Hàn Lập.
"Đa tạ hai vị sư thúc!" Hàn Lập thu lại ánh mắt đánh giá chung quanh, tận lực làm ra vẻ cung kính hữu lễ, hy vọng lưu lại ấn tượng tốt cho hai người này, dù sao sau này cũng phải thường lui tới nới đây.
"Ừm, theo ta đến đây!"
Hiển nhiên tâm tư của Hàn Lập cũng không uổng phí, hai người thần sắc ôn hòa đi không ít. Dù sao người có thể tới nơi này, đại bộ phận đều là đệ tử ngang hàng với họ, tự nhiên sẽ không đa lễ giống như Hàn Lập, làm cho hai người bọn hắn đối với Hàn Lập có không ít hảo cảm.
"Bất quá, Hàn sư điệt! Ngươi sao lại muốn đến Nhạc Lộc điện này chứ! Phải biết rằng, bất luận khai lô luyện đan hay là khai đỉnh luyện khí, đều ít nhất là phải tới Trúc Cơ kỳ thì mới được, hiện tại cũng còn quá sớm!" Một gã hồng y tùy ý hỏi, lúc này bọn họ đang dẫn Hàn Lập đi hướng tới trận pháp hình tròn.
"Vãn bối chỉ là từ chỗ Mã sư bá nghe thấy rất nhiều chuyện về luyện đan, hơn nữa trông coi dược viên cũng có không ít nguyên liệu, cho nên muốn tới đây tìm vận khí, xem thử có cách điều chế nào thích hợp, luyện một chút đan dược tinh tiến công lực, dù sao tư chất của sư điệt thật sự không tốt, cho nên cần có sự hỗ trợ của ngoại lực" Hàn Lập nội dung trả lời nửa thật nửa giả, cố ý đi chậm hơn nửa bước so với hai người.
"Như vậy sao! Bất quá sư điệt hy vọng cũng không phải quá lớn, sau khi đi vào đây ngươi sẽ rõ ràng ý tứ của ta" Một vị khác lắc nhẹ đầu, cũng không xem trọng mục đích chuyến đi này của Hàn Lập.
Lúc này ba người đã đi tới trước trận pháp hình tròn, sau đó một vị hồng y ra dấu bảo Hàn Lập đứng ở giữa trận pháp, mà hai người hắn phân biệt đứng ở hai bên trái phải của trận pháp.
"Vốn muốn sử dụng Truyền tống trận, phải thu một khối linh thạch cấp thấp, bất quá chúng ta xem ra sư điệt cũng là lần đầu tiên đến, cho nên lần này miễn thu. Nhưng lần sau, sẽ hoàn toàn sự vào quy củ" Một người cười nói.
Mới vừa nói xong, hai người rất thuần thục phân biệt hướng trên trận pháp đánh ra một đạo hồng quang, sau đó mấy khối linh thạch vây quanh tòa trận pháp sáng lên.
Không đợi Hàn Lập nói lợi tạ ơn tới hai người, đột nhiên cảm giác được một trận thiên toàn địa chuyển, cảnh vật chung quanh cũng mơ hồ hẳn đi. Tiếp theo trước mắt tia sáng chợt lóe, Hàn Lập đã đi tới một đại sảnh xa lạ, dưới chân cũng đang đứng trên một tòa Truyền tống trận giống như vừa rồi như đúc.
Đây là Truyền tống trận hay nghe nói tới, thật sự là kỳ diệu! Hàn Lập trong lòng sợ hãi than không thôi, sau khi đợi người đưa mình tới đây biến mất, mới đánh giá đại sảnh chung quanh.
Chương 154: Chương 154: Hứa lão dữ tàng thất
Hàn Lập thấy đại sảnh này thực sự là kỳ lạ, chính xác đây là một căn phòng hình trụ lớn, đường kính khoảng ba mươi trượng, cao đến bốn năm trượng, vách tường hai bên là thủy tinh có màu đỏ nhạt, trên mặt đất có một lớp cát trắng màu bạc, làm cho người ta có cảm giác đại sảnh này rất sạch sẽ.
Nhưng nếu ngước đầu nhìn lên thì sẽ rất ngạc nhiên phát hiện ra nóc đại sảnh lại có một cây nhũ trụ màu trắng, hơn nữa xung quanh còn rất nhiều thạch nhũ, trông y hệt một nhũ thạch động được con người cải tạo thành một đại sảnh.
Chung quanh đại sảnh được phân bố thành ba thông đạo, vách bên trong hai thông đạo đầu tiên đều khắc lên văn tự cổ, thông đạo đầu tiên khắc chữ "Khí", cái thứ hai thì khắc chữ "Đan". Thông đạo cuối thì trống không, bên vách cũng chẳng có tiêu ký gì.
Lúc này bên trong đại sảnh không có một bóng người, Hần Lập hơi trù trừ một chút cuối cùng quyết định đi vào bên trong thông đạo khắc chữ "Đan".
Thông đạo này cũng không dài lắm, sau khi đi vài chục bước là đến cuối thông đạo thì xuất hiện một căn phòng. Bên trong phòng này chỉ có một cái bàn thật dài, ngoài ra còn một lão giả mặt đầy hồng quang đứng bên cạnh đang cười hì hì nhìn Hàn Lập.
Phía sau mấy cái bàn là một chiếc giá được gắn lên tường, trên chiếc giá bày la liệt các loại đỉnh lô nguyên liệu. Thậm chí có vài loại Hàn Lập chưa bao giờ nhìn thấy.
Không đợi Hàn Lập mở mồn nói, lão giả kia đã vui vẻ nói trước: ""Vị tiểu hữu này chưa nhìn thấy bao giờ, chắc đây là lần đầu tiên tới nơi này! Cái địa phương quỷ quái này đích thực càng ngày càng ít người đến! Lão phu quen mặt tất cả những người hay đến đây, ngươi tuổi trẻ như vậy mà đã tới nơi này thật sự là tốt quá!" Lão giả lắc đầu nói, trên mặt không khỏi hiện ra vài tia quái quỷ.
Về phần Hần Lập cũng phát hiện ra Thiên nhãn thuật của mình đối với người này vô dụng, không thể nhìn ra tu vi của đối phương, khẳng định lão giả này ít nhất là cao thủ Trúc Cơ kỳ, hắn cũng không dám chậm trễ!
Vì vậy, vội vàng thi lễ nói: "Vãn bối ra mắt sư bá, sư điệt đúng là lần đầu tiên đến Nhạc Lộc điện, nhất định còn phải thỉnh giáo nhiều điều ở sư bá!" Hàn Lập cúi người thi lễ nói.
"Anh bạn nhỏ có gì không hiểu thì cứ hỏi ta. Mặt khác ta họ Hứa, cứ gọi là Hứa bá, hoặc Hứa lão là được, cũng đừng gọi là sư bá gì đó. Lão phu chẳng muốn nghe cái từ này!" Lão giả vội vàng cải chính, dường như rất để ý chuyện xưng hô thì phải.
"Vậy. vãn bối xin tuân mệnh!" Hàn Lập do dự một chút rồi đáp ứng, trong lòng cũng thấy có đôi chút cổ quái.
"Ừm, ngươi nói mục đích đến đây đi" Lão giả họ Hứa hài lòng nói.
"Vãn bối muốn tìm một ít sách vở liên quan đến cách điều chế đan dược, vãn bối rất muốn nghiên cứu cách luyện đan" Hàn Lập lời nói rất uyển chuyển, hẳn không muốn người ta phải chú ý đến mình làm gì.
"Luyện đan, các điều chế và sách vở? Thế thì đi theo cầu thang này mà lên" Điều Hàn Lập lấy làm kinh ngạc chính là lão giả này dường như không quan tâm đến mục đích của hắn, mà lập tức lấy ra một lệnh bài sau đó vận pháp quyết. Trên mặt đất lập tức xuất hiện một thông đạo hướng lên nóc.
Hàn Lập mừng rỡ, vội bước nhanh tới thông đạo, đang định đi lên lầu thì vị Hứa lão kia đột nhiên lộ vẻ xảo trá.
"Trên lầu hai muốn xem sách vở, thì thu phí một linh thạch một canh giờ, ngoài ra không được mang sách vở ra ngoài, muốn mang đi thì phải sao chép một cái khác rồi mang đi, muốn sao chép thu phí mỗi làn mười linh thạch".
Không đợi Hàn Lập kịp bước chân lên lầu hai thì vị Hứa lão sau lưng đã đọc ra điều kiện làm cho Hàn lập suýt chút nữa muốn mắng to mấy câu.
Thu phí như thế không phải quá cao sao. Không cần phải nói đến mười linh thạch một lần sao chép, chỉ tính đến đoạn canh giờ một linh thạch quả thật đủ cho các đệ tử phải dừng lại từ ngoài.
Phải biết rằng, một gã đệ tử năm thứ nhất phải thông qua các loại công tác, một năm giỏi lắm kiếm được hai ba mươi khối linh thạch mà thôi! Chưa kể tính đến việc mỗi ngày tu luyện đều tiêu hao một số lượng linh thạch nhất định, trên thực tế mỗi người giỏi lắm cũng chỉ còn vài khối linh thạch.
Thật sự khó mà chống đỡ nổi kiểu thu phí này của đối phương, tuyệt đối là bắt chẹt mà! Hàn Lập đối với lão già thái độ lập tức quay ngược một trăm tám mươi độ, không khỏi cảm thấy lão già này đúng là loại gian thương điển hình.
Hàn Lập mặc dù ánh mắt xuất hiện vài tia khác thường, nhưng cũng không thèm nói gì thêm với lão già, mà ngược lại cũng không quay đầu ném một khối linh thạch cho lão già, rồi đi nhanh lên lầu.
"Thú vi! Không bị tiền thu phí hù dọa cho sợ, xem ra đây đúng là tiểu tài chủ. Ha ha, xem bộ dáng phen này có thể giàu to rồi!" Vị Hứa bá này thấy Hàn lập hào sảng thể, không khỏi cao hứng, hai mắt như đèn pha nhìn khỏa linh thạch trong tay, bất giác dùng sức lau vài cái, rồi lại nhìn lại, sắc mặt đầy vẻ ham tiền không thể nghi ngờ, so với bộ dáng lúc ban đầu khác nhau một trời một vực.
Còn Hàn Lập lúc này nén nỗi buồn bực lấy lại tâm trạng bình tĩnh, sau đó mới cẩn thận đánh giá các vật phẩm tại lầu hai.
Trên này so với tưởng tượng hoàn toàn khác nhau, căn bản hắn vốn nghĩ trên này sẽ có vô sớ sách vở, hoặc các loại vật phẩm, nhưng xem ra ngược loại hoàn toàn. Căn phòng này tuy không nhỏ nhưng đồ vật trong đó thực sự quá ít.
Phía trên có hai cái giá sách, ngoài ra còn một cái bàn và một cái ghế, toàn bộ gia sản của căn phòng này chỉ có thế. Mà trên giá sách cũng chỉ có hai ba chục quyển sách cũ kỹ, trên bàn lưa thưa vài trúc giản rách nát, cùng với hai khối ngọc đồng nhìn không ra màu sắc.
"Sao lại nghèo nàn như vậy? Chẳng lẽ ta tới nhầm chỗ, nơi đây đâu đáng gọi là tàng thư bí các của tu tiên đại phái! Rõ ràng là một cái thư phòng rách nát của tú tài nghèo" Hàn Lập bị cảng tượng trong phòng đả kích không nhẹ, nếu không phải úy kị Hứa lão kia pháp lực cao cường thì chắ đã nhẩy xuống lầu một chất vấn hắn một phen.
Hít một hơi thật sâu, sau khi lấy lại bình tĩnh Hàn Lập tỉnh táo lại rồi đi tới giá sách phía trước tùy ý rút ra một quyển sách cẩn thận đứng xem.
"Thiên địa ngũ hành, Ngũ tạng đối ứng, Kim Châm thứ vị, còn có Hóa Tinh Sanh Nguyên…" Quyển sách này hắn mới đọc vài câu lập tức thấy kinh ngạc, không khỏi chú ý đến tên sách bên ngoài.
"Hoa thị kim châm bí thuật" Năm chữ lớn hiện ra trong mắt Hàn Lập.
Hàn Lập sắc mặt đúng là có chút khó coi, không phải sách này không ra gì, mà quyển sách này ghi loại bí pháp chữa bênh bằng kim châm thế gian hiếm có, thậm chí có thể nói là khởi tử hồi sinh, kích phát tiềm lực của người bệnh một cách kỳ diệu. Nhưng kim châm thuật và luyện đan có quan hệ gì? Điều làm hắn căm tức hơn chính là hắn sớm được xem qua quyển sách này ở chỗ Mặc đại phu, thậm chí có thể đọc thuộc lòng cả quyển. Đây rõ ràng là y thư nơi thế tục mà thôi, chẳng hiểu tại sao lại xuất hiện ở chỗ này?
Liên tiếp các nghi vấn xuất hiện trong đầu Hàn Lập, làm cho hắn cảm thấy có một chút không giải thích được. Nhưng khi nhìn lướt qua tên của các quyển sách còn lại trên giá không khỏi cảm thấy càng thêm không hay.
Hàn Lập vội vàng đọc sơ qua một lượt các quyển sách trên giá, mỗi lần đọc thêm một quyển thì ánh mắt lại trở nên thâm trầm hơn một chút. Cuối cùng khi tất cả quyển sách trên kia đều đã xem qua, ánh mắt của Hàn Lập bây giờ như báo táp trong đêm tối vậy.
Hai mươi quyển sách kia khẳng định là không hề là luyện đan chi thư, tuyệt đối là y thuật cứu người. Đúng là các loại y thuật chữa trị đủ các chứng nan phương, ngoài ra còn có một quyển là tự thuật của cao thủ dùng độc, tất cả sách vở ở đây đúng là chỉ dùng trong thế tục mà thôi.
"Một canh giờ qua rồi, một là đi xuống hai là thêm một khối linh thạch nữa" Hứa lão đột nhiên đứng dưới lầu lên tiếng.
Hàn Lập nghe xong không khỏi thấy khó chịu, chỉ dựa vào đống sách vở này mà thu lịnh thạch sao? Bất quá lúc ánh mắt nhìn lên số vật phẩm trên bàn thì ngay lập tức lấy trong người ra một khỏa linh thạch rồi ra cầu thang đưa xuống.
"Lịnh thạch đã được thu, tiểu hữu cứ tiếp tục xem đi. Lão phu không quấy rầy nữa!" Hứa lão dưới lầu cười hì hì nói.
Hàn Lập không thèm để ý tới lão già, bởi vì hắn rất rõ ràng với dục vọng không che dấu của đối phương, hắn tự biết mình phải cung kính, mà trọng yếu nhất là tự mình phải móc ra linh thạch mang đến cho lão già kia.
Tuy nhiên Hàn Lập cũng không định tiêu phí thêm nữa, cho nên động tác lần này hắn lật xem trúc giản, ro ràng so với vừa rồi nhanh hơn rất nhiều, cũng chỉ xem lướt qua nội dung, chứ không hề đọc kỹ chi tiết.
Nóc nhà có một khỏa Thạc Đại nguyệt quang thạch tỏa ra ánh sáng màu trắng nhu hòa. Hàn Lập thần sắc khẩn trương lầm nhẩm đọc bên trong trúc giản. Sau khi đọc xong bên trong Hàn Lập trả trúc giản lại chỗ cũ thở một hơi dài.
Lần này trúc giản này quả thật có ghi lại một số cách điều chế đan dược, cùng cách phối xứng đan dược tâm đắc. Nhưng đáng tiếc đây cũng chỉ có cách hướng dẫn một vài loại mà Hàn Lập thường ăn thay cơm như "Hoàng Long Đan" hay "Kim Tủy Hoàn" thôi. Mà công hiệu của đám linh dược này đối với tầng mười một của Trường Xuân công đã mất đi tác dụng hoàn toàn rồi.
Cứ như vậy, Hàn Lập còn còn hy vọng duy nhất vào hai khối ngọc đồng, hy vọng bên trong có cái gì đó, để hắn hôm nay không đi tay không mà về.
Chương 155: Chương 155: Úc muộn
Hàn Lập cầm lấy một quả ngọc đồng khe khẽ vung lên, lộ ra bề mặt xanh mướt.
Hắn ngọc đồng áp vào trên trán, tâm thần chậm rãi chìm vào trong đó, một phương pháp luyện chế đan dược đột nhiên xuất hiện trước mắt, dĩ nhiên là phương pháp luyện chế Trúc Cơ đan mà Hàn Lập hằng mơ tưởng, từ nguyên liệu đến quá trình ngưng luyện thành đan như thế nào đều không thiếu, làm cho hắn vừa mừng vừa sợ.
Hắn trong khoảng thời gian ngắn cũng không xem các ngọc đồng khác, mà vội vàng dụng tâm thần xem qua một lần toàn bộ nội dung. Nhưng vừa xem lướt qua câu "phải dùng tiên thiên chân hỏa để rèn luyện mới có thể thành đan", Hàn Lập ngây ngẩn cả người, có loại cảm giác hoàn toàn choáng váng.
Tiên thiên chân hỏa là đạo gia cương hỏa mà Trúc Cơ kỳ tu sĩ mới có, là người tu tiên sau khi Trúc Cơ trời sinh sẽ có một loại pháp năng cơ bản. Nó sẽ làm cho tu sĩ khi luyện khí uy lực sẽ tăng vọt, thậm chí sau này đến Kết đan kỳ, chân hỏa này sẽ biến thành tam vị chi hỏa trong truyền thuyết, có thể đốt sạch thiên hạ vạn vật.
Nhưng loại tiên thiên chân hỏa này, thì loại Luyện khí kỳ như Hàn Lập làm sao có thể xuất ra! Chỉ có sau khi Trúc Cơ hắn mới có thể vận dụng được.
Nhưng nếu như Trúc Cơ mới luyện thành Trúc cơ đan, mà luyện thành Trúc cơ đan lại không thể thiếu tiên thiên chân hỏa mà sau khi Trúc Cơ mới có, cứ như vậy là liên kết với nhau, không cách nào hóa giải đoợc thì làm sao mà hình thành.
Làm cho Hàn Lập buồn bực chính là loại suy nghĩ như đâm đầu vào tường này!
Tìm tu sĩ Trúc cơ kỳ để hỗ trợ luyện đan, cái này càng không được. Cái này chẳng khác nào là đem bí mật nói rõ cho đối phương biết, đến lúc đó chỉ sợ rằng ngoời mà mình mời đến trợ giúp, sau khi thành sẽ tiện tay lấy luôn cái mạng nhỏ của mình.
Hàn Lập đứng ở trước bàn tâm phiền ý loạn một hồi, mới đem ngọc đồng này rời khỏi trán, để lại chỗ cũ. Sau đó không yên lòng lại cầm một ngọc đồng khác, chà sát vài cái, lộ ra màu đỏ rực.
"Chuyện Trúc cơ đan, để sau này hãy tính! Trước tiên xem thử trong đây có nội dung gì cái đã, nói không chừng bên trong sẽ có đan dược linh diệu khác!" Hàn Lập cũng là người quyết đoán, lập tức đem chuyện Trúc cơ đan gạt sang một bên, lại đưa cái ngọc đồng màu đỏ lên, hy vọng có thể tìm được một sự bất ngờ nào khác.
"Định nhan đan", Hàn Lập tâm thần mới vừa nhập vào bên trong, thì ba chữ này đã hiện ra trong óc. Làm cho hắn nhất thời cảm thấy không ổn, nhưng Hàn Lập vẫn tự an ủi một phen "Cái tên mặc dù như thế, nhưng hiệu quả của đan dược cũng không nhất định là như mình suy nghĩ, nói không chừng còn có hiệu quả gì khác!"
Nhưng mấy câu kế tiếp, hoàn toàn đã đánh nát những hy vọng của Hàn Lập, "có thể làm cho thanh xuân vĩnh trú, dung mạo trường tồn" đây là miêu tả công hiệu của đan dược này, cũng không có bất kỳ tác dụng gì khác!
Hàn Lập giống như bị đóng đinh tại chỗ, đứng ở nơi đó không nhúc nhích, một câu cũng không nói. Nhưng trong lòng rốt cuộc cũng không áp chế được lửa giận, âm thầm mắng.
"Cái này rốt cuộc là tàng thư kiểu gì vậy, sao lại một chút cách điều chế cũng không có, chỉ toàn là những thứ tào lao, lại đi cất dấu ở đây! Cái gì mà Kim châm bí thuật, Định nhan đan gì gì đó, đối với người tu tiên làm gì có cái tác dụng quỷ quái gì, mà lại được trang trọng cất dấu tại chỗ này…"
Trong lúc Hàn Lập đang cảm giác được sự vô ích hão huyền, thì cái thanh âm đáng ghét kia lại truyền tới.
"Thời gian đã hết, nếu muốn tiếp tục nữa…"
"Xuống ngay!"
Hàn Lập lần này cũng không tính sẽ cho đối phương một khối linh thạch nữa, nên cầm lấy ngọc đồng có chứa phương pháp luyện chế Trúc cơ đan chuẩn bị rời khỏi nơi này.
Nhưng mới vừa đi tới cửa cầu thang, hắn do dự một chút. Cảm giác được "Định nhan đan" kia mặc dù đối với việc trợ giúp tinh tiến pháp lực thì không có chút ảnh hưởng nào, nhưng tựa hồ cũng có thể đem cho các người tu tiên khác. Hơn nữa chủ yếu nhất chính là, Định nhan đan này cũng không cần đến tiên thiên chân hỏa, hắn có thể điều chế được.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập quay đầu chạy lại cái bàn, lấy chộp lấy ngọc đồng màu đỏ vào tay, lúc này mới bước nhanh về phía cầu thang lầu, đi xuống lầu.
"Thế nào, tiểu hữu! Có thu hoạch gì không?" Lão giả vừa thấy Hàn Lập xuống tới, lập tức trên mặt tươi cười hỏi, nhưng Hàn Lập nghe như thế lại có cảm giác rất là dối trá.
"Hứa lão, trên lầu thật sự là là nơi bổn môn cất giữ các bí phương điều chế đan dược sao? Sao lại toàn những thứ phế thải như vậy, không phải là còn có chỗ cất dấu khác chứ?" Hàn Lập đối với câu hỏi của lão giả cũng không để ý, ngược lại hỏi về nghi vấn từ nãy đến giờ, vẻ mặt buồn bực.
Lão giả thấy ánh mắt của Hàn Lập như thế, không khỏi hắc hắc cười gian.
"Từ khi lão phu ở nơi này tới nay, tiểu hữu cũng không phải là người đầu tiên có nghi vấn này. Cơ hồ người mới tới Nhạc Lộc điện, đến lầu này xem, đều sẽ hướng tới lão phu hỏi thăm về chuyện này. Bất quá phải biết được nguyên gốc của chuyện này…" Vị Hứa lão này cố ý nói dông dài, nhưng trong lời nói cũng có ý làm rõ ràng việc này.
Đối phương làm ra vẻ mặt đòi tiền, thật sự làm cho Hàn Lập không biết nói gì. Người trước mắt đây đâu phải là một tu sĩ Trúc Cơ kỳ, rõ ràng là một gian thương ở thế tục giá lâm nơi đây, làm ra bộ dáng hút máu người khác.
Lúc này, Hàn Lập cuối cùng hiểu rõ đối phương lúc đầu không cho gọi là sư bá, mà xưng hô tôn lão là có dụng ý. Cái này rõ ràng là nếu là trưởng bối sư môn, sẽ không tiện bắt chẹt, cho nên mới bày ra cái trò này.
Hàn Lập chân mày cau lại một chút, không nói hai lời, "Bộp" "Bộp" hai tiếng, đem hai ngọc đồng đặt ở trước bàn lão giả.
"Vãn bối nguyên là muốn đem hai ngọc đồng này phục chế, nhưng hôm nay linh thạch tựa hồ không đủ! Nói như vậy, vãn bối cũng chỉ tạm thời phục chế một cái, còn cái kia sẽ quay lại sau" Hàn Lập cũng đã lăn lôn tại thế tục khá lâu, cũng hơi phản kích một chút, để ngừa đối phương được nước lấn tới.
"Tiểu hữu muốn phục chế cả hai?" Hứa lão mừng rỡ, mở lớn hai mắt.
"Nguyên lúc đầu là vậy, nhưng vãn bối vẫn muốn biết đáp án của vấn đề vừa rồi, tựa hồ cũng chưa đủ!"
"Ha ha, tiểu hữu đã sảng khoái như vầy, vấn đề vừa rồi đương nhiên là miễn phí. Lão phu trước tiên phục chế cho tiểu hữu đã!" Lão giả cuống quít đem hai khối ngọc đồng cầm nơi tay, rồi lấy từ trên giá ở phía sau ra hai cái bạch ngọc đồng, vội vàng phục chế, bộ dáng sợ Hàn Lập đổi ý.
"Phục chế hoàn thành, cầm lấy đi!" Lão giả động tác nhanh nhẹn vô cùng, trong khi Hàn Lập trợn mắt há hốc mồm, đã đem ngọc đồng phục chế xong, sau đó đưa phục chế phẩm đến trước mặt Hàn Lập. Tiếp dùn một loại ánh mắt ngowi còn không nhanh đưa linh thạch, nhìn thẳng vào Hàn Lập.
Hàn Lập khóe miệng giật giật, muốn mở miệng nói cái gì đó, nhưng vẫn không nói ra khỏi miệng. Sau khi hơi trầm mặc một chút, liền lấy từ trong túi trữ vật ra hai mươi khối linh thạch cấp thấp, không nói tiếng nào đưa cho lão giả.
Lão giả vui vẻ ra mặt tiếp nhận lấy linh thạch này, nhất thời mừng rỡ không kịp ngậm miệng. Sau khi lão đem linh thạch kiểm qua kiểm lại ba bốn lần, mới chú ý tới Hàn Lập vẫn đang đứng ở một bên đợi câu trả lời của lão.
Lúc này, Hứa lão mới hai lòng đem linh thạch cất vào, dùng một loại ánh mắt như nhìn thấy đại tài chủ một lần nữa đánh giá Hàn Lập.
"Thật làm người không thể xem tướng mạo! Tiểu hữu thân gia có thể thâm hậu như thế, thật đúng là làm cho lão phu. Bất quá, lão phu mặc dù yêu tài, nhưng cũng là một lời ngàn vàng. Hôm nay tiểu hữu có vấn đề gì cứ nói ra, lão phu tuyệt đối sẽ làm cho tiểu hữu hài lòng mà về!" Lão giả sau khi đem ánh mắt thu hồi lại, lộ ra bộ dáng trịnh trọng nghiêm nghị nói.
Hàn Lập thoáng có chút ngoài ý muốn, nhưng cũng không chút khách khí yêu cầu trả lời vấn đề vừa rồi.
"Thật ra đáp án rất đơn giản, đại bộ phận cách điều chế đan dược sớm đã bị mất. Không chỉ có Hoàng Phong cốc chúng ta như thế, mà cả mấy môn phái khác, thậm chí cả tu tiên giới đều là tình cảnh như vậy!" Lão giả chậm rãi nói.
Hàn Lập nghe vậy giật mình, có chút khó hiểu nhìn lão giả.
"Thật ra tiểu hữu cứ tĩnh tâm suy nghĩ một chút sẽ hiểu rõ. Cách điều chế đan dược giá trị là gì? Đương nhiên là bởi vì có thể đem các loại thiên tài địa bảo tương ứng hóa thành đan dược để cho người tu tiên chúng ta dùng".
"Nhưng tiểu hữu không có nghĩ tới, thiên tài địa bảo trên đời này rất có hạn, hơn nữa mỗi loại cần phải có một thời gian rất dài cả trăm năm thậm chí cả ngàn năm mới thành. Mà số lượng người tu tiên không hề giảm bớt, thậm chí ngày càng gia tăng. Vì vậy, việc ghi lại cách điều chế cùng các loại nguyên liệu ngày càng thưa thớt đi, thậm chí còn từ từ hoàn toàn diệt tuyệt. Đợi đến khi người của tu tiên giới chú ý đến vấn đề nghiêm trọng này, thì thiên tài địa bảo trên đời này sớm đã bị người ta đào bới không còn, chỉ có một số chỗ có chút đặc thù là còn lưu lại một chút, nhưng những chỗ này cho dù đối với người tu tiên mà nói, cũng là hung hiểm vô cùng, cực kỳ nguy hiểm".
"Cứ như vậy, các cách điều chế hoàn toàn không còn nguyên liệu, đã trở nên không còn giá trị, còn có ai coi trọng nữa? Lại trải qua một đoạn thời gian dài cùng với mấy lần tu tiên giới đại kiếp, các cách điều chế đan dược này cũng dần dần biến mất trong lịch sử, chỉ còn lại có vài loại. Mà Trúc Cơ đan chính là một trong số ít những loại may mắn còn tồn tại".
Chương 156: Chương 156: Địa phế chi hỏa
Hàn Lập nghe lão giả nói nguyên do xong, ánh mắt trên mặt không thay đổi, đối với những lời này ra bộ dáng không thể phủ nhận. Sau khi nghe xong, khe khẽ gật đầu, cái gì cũng không nói, đưa tay cầm lấy ngọc đồng đã phục chế, xoay người đi về thông đạo.
"Tiểu hữu nếu muốn luyện đan, cần đan lô loại gì, ta sẽ tính rẻ cho?" Lão giả thấy Hàn Lập muốn rời đi, vội vàng ra bộ dáng muốn bán được hàng.
"Không cần, tạm thời không cần!" Hàn Lập không có quay đầu lại, chỉ khoát khoát tay, thản nhiên nói.
"Vậy thật sự là đáng tiếc. Đan lô của ta, chính là có thể nhiệt độ cao nhất của địa hỏa!" Hứa lão thấy sinh ý không thành, có chút tiếc nuối nói.
"Địa hỏa?" Hàn Lập vốn đang muốn đi tới thông đạo thân hình chợt ngừng lại.
"Địa phế chi hỏa chính là so với tiên thiên chân hỏa còn muốn lợi hại hơn vài phần" Lão giả thong thả nói.
"Luyện đan không phải nói cần tiên thiên chân hỏa sao! Địa hỏa này có thể thay thế để luyện đan không?" Hàn Lập tận lực bảo trì thanh âm tĩnh táo, nhưng trong lòng lại hết sức ksich động. Hắn biết, lối ra có thể giải quyết khốn cảnh luyện chế Trúc Cơ đan có lẽ đã tìm được rồi.
"Ha ha! Xem ra tiểu hữu đối với việc tu tiên giới sớm đã dùng địa hỏa thay thế cho tiên thiên chân hỏa để luyện đan, đúng là không hề hay biết! Bất quá, cái này cũng không có gì lớn, cơ bản về luyện đan ngươi cũng đã biết. Ta sẽ miễn phí cho tiểu hữu mà nói một chút!" Lão giả thấy Hàn Lập tựa hồ đối với việc này rất chú ý, tinh thần chấn chỉnh, nhưng cố ý đem hai chữ miễn phí nhấn mạnh.
Hàn Lập làm sao mà nghe không hiểu ý tứ của đối phương, không khỏi cười khổ. Đối phương muốn nói rõ cho hắn, mặc dù nói là miễn phí cho hắn, nhưng nói một câu là miễn phí, nói bảy tám có còn miễn phí hay không, đó lại là chuyện khác.
Nhưng đây là vấn đề trọng đại, Hàn Lập cũng không muốn dây dưa.
Bởi vậy trực tiếp trở lại, không nghĩ ngợi gì nói: "Chỉ cần Hứa lão nói rõ chuyện địa hỏa, ta sẽ lựa chọn mua cho lão một đan lô!"
"Hắc hắc! Đan lô của ta tuyệt đối là thượng phẩm, nhất định sẽ làm tiểu hữu vừa lòng!" Hứa lão thấy mục đích đã thuận lợi mà đạt thành, không khỏi híp mắt nở nụ cười.
"Thật ra dùng tiên thiên chân hỏa để luyện đan, đã lâu rồi không còn dùng nữa! Tu tiên giới ngày nay luyện đan, đều là mượn địa phế chi hỏa tại chỗ huyền dương để rèn luyện đan dược. Bởi vì trước kia, tiền bối của chúng ta đã phát hiện, địa hỏa chẳng những có nhiệt đô cao hơn chân hỏa tinh thuần của tu sĩ, đặc biệt lại có thể kéo dài ổn định, so với cách dùng chân hỏa để luyện đan trước đây tỷ lệ thành công đề cao hơn rất nhiều, đồng thời đối với luyện khí mà nói cũng có hiệu quả tương tự. Cho nên chỉ cần môn phái tu tiên thậm chí các gia tộc tu tiên lớn có điều kiện, đều có huyền dương hỏa địa riêng của mình, để cho đệ tử của mình luyện đan, luyện khí. Cũng chỉ có những người thế cô sức yếu, không cách nào có được địa hỏa, mới dùng cái loại chân hỏa luyện đan có tỷ lệ thất bại rất cao đó" Lão giả lắc đầu nói.
"Vậy bổn môn ta có địa hỏa hay không? Hứa lão có biết ở nơi nào?" Hàn Lập tâm trạng vui mừng, cố nén sự hưng phấn trong lòng, tiếp tục hỏi tiếp vấn đề mấu chốt.
"Ha ha!
Lão giả vừa nghe Hàn Lập hỏi, không nhịn được cười ha hả, làm cho Hàn Lập nhấp nháy hai mắt, có chút buồn bực!
"Tiểu hữu lúc mới vừa vào Nhạc Lộc điện, có phải thấy có một thông đạo không có bất cứ dấu hiệu chỉ dẫn nào không, thông đạo đó chính là dẫn đến chỗ huyền dương hỏa địa, ở nơi này nộp ra linh thạch, là có thể mượn địa hỏa!" Lão giả sau khi cười to, rốt cục nói rõ cho cho Hàn Lập biết.
"Quả thật như thế?" Hàn Lập không nhịn được lộ ra sắc mặt vui mừng, khóe miệng khẽ nhếch lên nói.
"Lão phu chừng này tuổi, có thể lừa bịp vãn bối như ngươi sao?" Hứa lão có chút bực bội nói.
"Là vãn bối lỡ lời! Xin Hứa lão thứ lỗi!" Hàn Lập cũng hiểu được đối phương cho dù tham tài, cũng không có khả năng tạo ra chuyện như vậy để dối gạt mình, rất thành khẩn mà nói.
"Hừ, xem tiểu hữu tuổi còn trẻ, lão phu cũng tha thứ cho ngươi lần này!" Lão giả thần sắc hòa hoãn lại, nhưng lập tức lại nghiêm mặt nói: "Nhưng về giá cả mua đan lô, lão phu cũng sẽ không ưu đãi nữa".
Hàn Lập nghe vậy, nhất thời không khỏi có chút cười khổ, lão này thật đúng là thời khắc nào cũng không quên chiếm tiện nghi!
"Có phải là đan lô này hay không?" Hàn Lập chỉ các đỉnh lô lớn nhỏ ở trên cái giá phía sau hỏi.
"Đương nhiên là không phải, cái này cũng chỉ là những thứ bình thường, chỉ có thể luyện những đan dược cấp thấp mà thôi, làm sao có thể chịu nổi nhiệt độ của địa hỏa? Đan lô tinh phẩm chân chính, tất cả đều ở chỗ này!" Lão giả khôi phục bản sắc gian thương, cười hì hì vỗ vỗ lên cái túi lớn ở bên hông của mình.
Chỉ thấy lão hướng cái túi lên mặt đất rồi vỗ nhẹ một cái, lập tức một luồng thanh quang bắn ra, một loạt đan đỉnh cổ sắc cổ hương, hình dạng kỳ lạ xuất hiện trên mặt đất.
"Thế nào? Cái này đều là thượng phẩm đan lô lão phu cất dấu, mỗi một cái đều là tinh phẩm, tuyệt đối không phải hàng bình thường!" Lão giả cầm lấy một cái đỉnh lô gần nhất, gõ nhẹ một cái, có chút đắc ý nói.
"Đích xác không tệ!" Đỉnh lô này vừa hiện ra, Hàn Lập đã cảm nhận được bản thân chúng phát ra linh khí nhè nhẹ, không khỏi ồ lên một tiếng.
Nhưng thật ra làm cho hắn để ý, chính là cái túi vải trông không ra gì của đối phương, tuyệt đối là một món trữ vật cao cấp có dung lượng cực lớn, nếu không cũng không có khả năng chứa được một số lượng vật phẩm nhiều như vậy.
"Hắc hắc! Không phải lão phu tự khoa trương, đỉnh lô mà đại cao thủ luyện chế pháp khí, đến đệ tử cấp thấp của bổn môn đại bộ phận đều xuất ra từ tay của lão phu, những thứ này đều là tinh phẩm trong tinh phẩm!" Lão giả thấy Hàn Lập có chút động dung, càng vui vẻ nói.
Hàn Lập mỉm cười, cũng không mở miệng phản bác, chậm rãi đi tới bên cạnh cái đỉnh lô, cúi người bắt đầu lựa chọn.
"Đây là La Hầu đỉnh, có thể thu nạp ngọn lửa nhiệt độ cao, lại gia tăng khả năng thành đan dược, còn có thể…"
Mỗi khi Hàn Lập cầm lấy một cái đỉnh lô lên nhìn, vị Hứa lão này ở bên cạnh không ngừng khoa trương giới thiệu, hận không thể đem mỗi cái nói lên thành bảo vật trên trời dưới đất hiếm có, tựa hồ hắn mà không lập tức mua nó, thì chính là phí phạm với trời đất! Làm cho Hàn Lập cười khổ không thôi.
"Cái này đi!" Hàn Lập sau khi kiểm tra qua một lần, trầm ngâm một hồi, chỉ vào một cái đỉnh lô màu bạc nhỏ nhắn, nói với lão giả.
"Ha ha! Tiểu hữu nhãn quang thật là tốt, cái Ngân Ti đỉnh này tuyệt đối là tinh phẩm trong đan lô, là thượng phẩm pháp khí không có nhiều. Trong số đỉnh lô ta sở hữu, chính là bảo bối hạng nhất!" Hứa lão thấy Hàn Lập chọn món nhỏ nhất này, thoáng có chút kinh ngạc, nhưng lập tức lấy lại thần sắc như thường, đem ngân đỉnh này hóa thành một đóa hoa, miệng khen ngợi không ngớt.
"Cái này cùng với nhãn quan có quan hệ gì? Chỉ bất quá lo không gian túi trữ vật của mình có hạn, chỉ có thể chọn cái đỉnh này mà thôi!" Hàn Lập nghe lão giả nói như vậy, lầm bầm thầm nói.
Cuối cùng, sau khi một phen mặc cả với lão giả, Hàn Lập với giá ba mươi hai khối linh thạch cấp thấp, đã mua được vật này. Sau đó không chút do dự rời khỏi nơi này.
Chỉ trong khoảng thời gian ngắn tiếp xúc với Hứa lão, Hàn Lập đã hao phí năm mươi khối linh thạch, cho dù hắn cũng không phải là nghèo gì, những cũng rất là đau xót. Bởi vậy thật sự không muốn ở lại noiư này một giây phút nào nữa, cho dù đối phương rất nhiệt tình muốn tiếp tục giữ hắn lại.
Ra khỏi phòng của Hứa lão, Hàn Lập về lại đại sảnh có Truyền tống trận, nhưng cũng không có lập tức ra khỏi điện, mà là sau khi lưỡng lự một chút, đi dọc theo thông đạo không có biển báo gì mà vào.
Kết quả, ở cuối thông đạo xuất hiện một cái cửa đá thật lớn, trên cửa đá có hào quang ngũ sắc lưu động không ngừng, vừa nhìn đã biết được thi triển cấm pháp cực kỳ lợi hại, làm cho người ta không dám xem thường vọng động!
Mà bên cạnh cửa đá có một căn nhà đá nhỏ, bên có một người đang ngồi ngáp dài. Người này công pháp cơ sở cũng chỉ tới đỉnh tầng mà thôi, nhưng đối với Hàn Lập lộ ra bộ dáng ngạo nghễ không để ý tới, làm cho Hàn Lập trong lòng rất là khó chịu!
Nhưng Hàn Lập là người ra sao? Mặc dù trong lòng rất bực, nhưng mặt ngoài ánh mắt vẫn tự nhiên. Cho dù hỏi ba câu, đối phương cũng chỉ không tình nguyện trả lời một câu, nhưng cũng đã làm cho Hàn Lập hiểu rõ ràng tình hình nơi đây!
Sau đó, Hàn Lập tựa hồ không thèm để ý sự vô lễ của đối phương, rất lễ phép hướng tới đối phương cáo từ, rời khỏi nơi này. Nhưng không đợi hắn đi ra khỏi vài bước, đã nghe được thanh âm của người này.
"Một tên đệ tử cùng quỷ cấp thấp, cũng muốn học người ta luyện đan? Có phải đầu óc có vấn đề hay không, có nói cũng chỉ tổ đại gia ta tốn nước bọt!"
Hàn Lập sau khi nghe những lời này của đối phương, không chút khác thường, nhưng vẻ mặt khi quay lưng lại với người này lại lạnh lẽo như băng sương, trong mắt chợt lóe lên sát khí.