Chương 1645: Chương 1645: Vung tay đánh lớn
Hai người này trước đây đã chứng kiến một phần thần thông chân chính của Hàn Lập nên khi thấy người trong huyết quang bị thiệt thòi không nhỏ thì cũng không có quá mức bất ngờ nhưng ánh mắt nhìn về phía Hàn Lập thì đều trở nên âm trầm bất định. Về phần dung mạo của bóng người trong huyết quang kia, Hàn Lập sau khi dùng linh mục nhìn chăm chú một lát thì cũng đã thấy rõ ràng. Đó là một mi anh nử tử, một thân huyết sắc cung trang.
Giờ phút này tuy nàng đã thu hồi hai thanh phi kiếm nhưng trên ngọc dung vẫn tràn đầy vẻ giật mình. Hiển nhiên sự lợi hại của Nguyên từ thần quang vừa rồi đã làm cho nàng hoảng sợ, đồng thời hết sức kiêng kị. Ba người đem Hàn Lập vây vào giữa, trong lúc nhất thời bầu không khí im lặng một cái quỷ dị nhưng không có ai có ý tứ muốn rời đi. Hàn Lập thấy vậy thì mỉm cười, ánh mắt nhìn về phía chân trời xa xa.
Chích thấy bên kia hoả vân vẫn đang bao trùm cả bầu trời, thanh thế so với lúc trước tựa hồ còn cường thịnh hơn vài phần nhưng lúc này phía dưới đang có một làn sóng nước màu đen dâng lên va chạm với hoả vân. Hai cái này tựa hồ là tương khắc với nhau, sau khi va chạm thì đều phát ra tiếng nổ liên hồi khiến cho nửa bầu trời đều chấn động không ngừng, giống như bất cứ lúc nào đều có thể bị xé rách ra. Hàn Lập ánh mắt chớp động mà trong lòng chuyển động.
"Hàn đạo hữu, ta nhớ rõ là có Việt hiền chất đi cùng đạo hữu một đường tiến vào sơn mạch, lúc này không biết Việt hiền chất có ở đây không?"
Sau khi giằng co một lát thì lão giả họ Ngạn mở miệng trước.
"Có chút đáng tiếc. Trước đây không lâu, Việt đạo hữu đã bị người ta hạ độc thủ nên đã bất hạnh vẫn lạc rồi."
Hàn Lập nghe hỏi vậy thì thần sắc khẽ biến nhưng không có ý giấu diếm nói.
"Đã vẩn lạc. Đạo hữu có thể nói là do người phương nào hạ độc thủ không?"
Lão giả họ Ngạn cả kinh hỏi không ngớt.
"Lúc Việt đạo hữu ngộ địch thì tại hạ không có ở bên cạnh nên tại hạ thật sự không thể nói rõ ràng."
Hàn Lập nhướng mày chậm rãi nói.
"Nga, như vậy sao."
Sắc mặt lão giả họ Ngạn trở nên âm trầm, hiển nhiên có chút không tin tưởng.
Hàn Lập thấy vậy trong lòng không khỏi cười khổ một tiếng, xem ra phân nửa vị này cho là chuyện Việt Tông vẩn lạc có liên quan tới mình. Bất quá, hắn cùng lão giả này căn bản không có giao tình gì nên tự nhiên cũng sẽ không cố gắng đi giải thích cái gì mà nhìn hai người khác đảo qua rồi bình tĩnh hỏi:
"Tư thế của ba vị hiện tại như vậy, chẳng lẽ là tính toán không để cho Hàn mỗ rời đi sao?"
"Hừ, các hạ biết rõ mà còn cố hỏi. Đem Chi tiên giao ra đây thì ngươi tự nhiên có thể rời đi bất cứ lúc nào."
Dị tộc nhân tóc xanh trong mắt hung quang chợt loé rồi hung tợn nói.
"Chi tiên? Hắc hắc, nhị vị đạo hữu còn lại cũng muốn như thế sao?"
Hàn Lập cười lạnh một tiếng nhìn hai người còn lại hỏi một câu.
Lão giả họ Ngạn thần sắc hơi ngưng tụ, vẫn chưa tiếp lời gì thì nữ tử trong huyết quang hai mắt hàn quang phóng ra, cất giọng như băng nói:
"Chúng ta không có nhiều thời gian. Ba ng ười chúng ta đồng loạt ra tay đánh chết người này, sau đó chia đều Chi tiên, nếu không con Ma ngạc kia cùng thủ hạ của Thiết sí đuổi theo thì đồ vật này chưa chắc đã đến trong tay."
Nói xong, hai tay nàng lập tức chà xát, huyết quang chợt loé rồi một cây quạt màu huyết diễm hiện len quay cuồng ở trong tay. Cái quạt này to bất quá hơn một thước nhưng toàn thân trong suốt, hình như được tạc từ bạch ngọc mà thành nhưng trên bề mặt quạt ẩn hiện có vô số huyết sắc ký hiệu, thoạt nhìn giống như hoả diễm lóng lánh màu đỏ, thật sự là vô cùng quỷ dị.
"Hảo, có thể được một phần ba còn hơn là cái gì cũng không chiếm được."
Dị tộc nhân tóc xanh tuy rằng hung hãn nhưng thật ra cũng không phải là kẻ ngu dốt nên lập tức đôgnf ý nói, hơn nữa bàn tay vừa lật lấy ra một cái cổ đỉnh nhỏ, cái đỉnh này quay tròn vừa chuyển động liền biến to thêm vài thước rồi trôi nổi trước người hắn không nhúc nhích.
Lão giả họ Ngạn vừa thấy hai người kia hành động như vậy thì sau khi chần chờ một chút thì cũng cắn răng một cái, tay áo bào run lên, từ trong đó có một đoàn ngân quang bắn ra, đó là một cái ấn ngân quang chói lọi. Vật này mới bay ra thì to chỉ hơn một tấc nhưng vừa lăn xuống thì lập tức liền biến to mấy trượng, đồng thời từ phía trên phát ra phong lôi chi âm.
Thế cục ba người liên thủ đã hình thành! Hàn Lập thấy vậy thì khoé miệng khẽ run rẩy một chút, đồng thời trong lòng thở dài một hơi. Ba người này đều là Luyện Hư đỉnh giai, độn tốc tuyệt không chậm hơn hắn bao nhiêu, muốn phòng thủ mà không chiến mà nói thì chỉ sợ là không có khả năng. Biện pháp thoát thân duy nhất là phải chân chính đánh bại hoặc diệt sát ba người thì mới có thể thoát thân.
Điểm này, trước khi hắn động thủ bắt Chi tiên thì cũng đã sớm tiên liệu nên vừa thấy ba người hành động thì trong lòng cũng không kinh hoảng, thậm chí không đợi ba người phát động công kích hắn đã phất tay đánh ra. Nhất thời trên hư không hư ảnh hắc sắc tiểu sơn trước người kia lập tức cuồn cuộn nổi lên một tầng hôi quang nhằm thẳng lão giả áp xuống. Tiểu sơn trong vạn đạo hào quang bỗng nhiên biến thành cao hơn mười trượng đen thùi lùi áp xuống.
Lão giả họ Ngạn cả kinh, không kịp suy nghĩ nhiều thân hình bay vọt ra đồng thời một tay chỉ vào ngân sắc đại ấn trước người điểm ra một cái. Bảo vật này kêu lên một tiếng vù vù rồi thể tích cuồng trước lên mấy lần nhằm về phía ngọn núi trên không phi tới.
"Oanh" một tiếng kinh thiên động địa, dưới đáy ngọn núi phát ra một đoàn hào quang chói mắt. Cả không trung rung mạnh, từ tâm trận nổ có một trận sóng dao động vô hình tản ra.
Ngân sắc đại ấn kia ngay cả cũng là bảo vật có đại uy lực nhưng làm sao có thể so với Nguyên từ thần sơn đã qua lần luyện chế thứ hai. Nó chỉ hơi ngăn được Nguyên từ thần sơn một chút thì lập tức phát ra một tiếng vỡ thanh thuý, căn bản không thể ngăn cản được trọng lượng của hắc sắc tiểu sơn. Ngọn núi thật lớn nhất thời hùng hổ rơi xuống đồng thời đại phiến quầng sáng màu xám phun ra đánh đến lão giả.
Lão giả họ Ngạn sắc mặt đại biến, há mồm phun ra một tấm lụa màu nhũ bạch. Tấm khăn này vừa động thì nhất thời hoá thành một mảnh bạch vân che trên đỉnh đầu đồng thời trên mặt lão giả bạch hà chớp động, mười ngón tay nhằm lên không trung liên tục búng ra. Vô số đạo lục sắc pháp quyết chợt loé lên rồi biến mất trong mây. Ngọn núi màu đen khi rơi xuống đến bạch vân thì lại giống như đè lên một tảng bông, hơn phân nửa lực đạo bị tá lực bặt vô âm tín. Đám mây mù màu trắng khẽ chấn động vậy mà lại nâng được ngọn núi lên.
Hàn Lập thấy vậy thì trong lòng nao nao. Bất quá chỉ một chút trì hoãn này, dị tộc nhân tóc xanh cùng nữ tử trong huyết quang không hẹn mà cùng ra tay. Dị tộc nhân tóc xanh kia há mồm phun ra một đoàn tinh khí màu xanh lên trên cái đỉnh. Cự đỉnh kêu lên một tiếng vù vù rồi bay vọt lên trời.
Ngay sau đó, một cỗ sáng mờ từ trong đỉnh phi ra, sau khi tản ra thì thiên địa phụ cận cũng phải biến sắc, một cỗ hoàng phong âm trầm gào thét nổi lên sau đó hoá thành vài con hoàng sắc phong long lao thẳng tới chỗ Hàn Lập. Về phần nữ tử trong huyết quang kia, trong tay cũng nhẹ nhàng miết một cái.
Nhất thời ký hiệu trên mặt quạt chớp động một trận sau đó "phốc xuy" một tiếng lớn, vô số huyết diễm từ trên mặt quạt tròn tuôn ra rồi nhằm thẳng Hàn Lập bắn đến.
Hàn Lập thấy cảnh này, trên mặt không chút biểu tình nhưng một tay vừa lật. Nhất thời thanh quang chợt loé lên rồi một cái tiểu đỉnh thanh quang loè loè hiện ra. Đúng là Hư Thiên bảo đỉnh! Sau đó hắn há mồm phun ra một đoàn ngân diễm, ngân diễm quay tròn vừa chuyển rồi hoá thành một con ngân sắc đại hoả điểu dài chừng một thước.
"Đi."
Hàn Lập vung tay áo lên, trong miệng quát khẽ một tiếng.
Thanh sắc tiểu đỉnh run lên rồi bay lên không, nhoáng một cái cái đỉnh bỗng nhiên biến mất không thấy. Trên không trung chợt vang lên một tiếng thanh minh thẳng lên cửu thiên rồi đồ án mặt ngoài hình một loài chim nào đó chợt trở nên mơ hồ không rõ.
Linh quang màu xanh mênh mông đại phóng rồi một cái hư ảnh quái điểu bỗng nhiên hiện lên ở bốn phía tiểu đỉnh, sau đó rống lên một tiếng mà phỉ ra, nghênh đón mấy cái hoàng sắc phong long kia. Hai phương vừa tiếp xúc lập tức lao vào cắn xé nhau, bộ dáng nhất thời khó phân thăng bại. Mà bên kia, ngân sắc hoả điểu lại mở hai cánh rồi tự động lao về phía huyết sắc hoả cầu đầy trời đang bay đến.
Đám hoả cầu kia mặt ngoài huyết diễm quay cuồng, màu đỏ tươi ướt át, thoạt nhìn đã thấy đây không phải là hoả diễm bình thường. Mà cung trang nữ tử một thân huyết sắc kia vẻ mặt vẫn trấn định, tựa hồ đối với uy lực của huyết phiến rất là tự tin nhưng ngay sau đó trên mặt bỗng nhiên cả kinh bởi vì ngân sắc hoả điểu kích thước tầm một thước, mắt thấy chuẩn bị chui đầu vào trong hoả cầu thì bỗng nhiên trong miệng thanh minh một tiếng rồi hai cánh đột nhiên vỗ một cái, hình thể nhất thời giống như quả bóng được thổi phồng lên, lấy tốc độ không thể tưởng tượng nổi cuồng trướng lên.
Một trượng, ba trượng, năm trượng, mười trượng,.
Đảo mắt công phu, ngân sắc hoả điểu thể tích liền biến thành ba mươi trượng, một cây lông chim vậy mà lại ngân trung mang bạch, bạch trung lại có ngân sắc ký hiệu chớp động hiện lên. Từ xa nhìn lại giống như một con ngân sắc phượng hoàng bình thường loè loè sáng lên, làm mọi người không dám nhìn thẳng.
Hàn Lập thấy cảnh này thì trong lòng cũng nhảy dựng lên. Tuy hắn biết Phệ Linh hoả điểu sau khi thôn phệ Kim Ô chân hoả kia thì khẳng định là sẽ có tiến hoá nhưng việc biến thành bộ dáng kinh người như vậy thì cũng khiến trong lòng hắn cả kinh. Hơn nữa lúc này hẳn là nó vẫn chưa hoàn toàn luyện hoá xong Kim Ô chân hoả.
Phệ Linh hoả điểu tự thân đã có linh tính nhất định nên căn bản không cần Hàn Lập thúc dục, hai cánh đột nhiên run lên. Ngân vũ phía mặt ngoài cánh lập tức kích bắn ra, từ xa xa nhìn lại giống vô số mũi tên bạc đồng thời rời nỏ bắn ra, chỉ chợt loé lên thì đã chuẩn xác xuyên thủng mỗi một khoả huyết sắc hoả cầu.
Thanh âm "phanh phanh" vang lên không dứt. Mặt ngoài đám hoả cầu này lập tức bị biến dạng rồi nứt toác ra và hoá thành vô số điểm huyết diễm tản ra. Nữ tử trong huyết quang kinh sợ dị thường nhưng vẫn chưa thực sự trở nên thất thố, huyết phiến cầm trong tay vứt lên không trung còn tay kia thì lại bấm quyết, vẻ mặt ngưng trọng dị thường.
Linh quang chợt loé lên rồi một đạo huyết sắc quang trụ từ đầu ngón tay bắn ra, sau khi lướt qua thì tiến vào trong huyếtp hiến không thấy bóng dáng. Trên huyết phiến ký hiệu quay cuồng một trận, sau đó lưu chuyển lướt đi, nhìn trông như một cái đồ án pháp trận cổ quái, biến hoá không chừng.
Nhất thời từ bốn phía xa xa, huyết diễm chợt loé lên rồi từ bốn địa phương bất đồng lại tựa hồ như muốn ngưng tụ lại cùng nhau. Bất quá lúc này, ngân vũ sau khi xuyên thủ thì lại rào rạt bốc cháy rồi biến thành một viên đại ngân sắc hoả đoà to cỡ nắm tay. Ngân đoàn này run lên rồi phát ra tiếng xé gió nhắm huyết diễm đang rơi rụng kích tới.
Kết quả phàm là huyết diễm bị ngân sắc hoả đoàn đánh lên thì lập tức vô thanh vô tức loé lên mà biến mất rồi nhanh chóng bị ngân sắc hoả đoàn thôn phệ vào trong, bộ dáng một chút lực chống cự cũng không có. Trong phút chốc, huyết diễm khắp bầu trời đã tiêu thất hơn phân nửa. Nữ tử trong huyết quang thấy tình hình này mặt cắt không còn giọt máu.
Chương 1646: Chương 1646: Đánh chết Lục Phát
Dưới tình thế cấp bách, nữ tử này quát to một tiếng rồi há miệng phun ra một đạo sáng mờ bắn về phía cây quạt nhưng đạo sáng còn chưa kịp tiến nhập vào mặt quạt thì trên mặt ngọc phiến huyết quang chợt loé rồi bỗng nhiên phát ra một tiếng vỡ vụn giòn tan, sau đó cứ như vậy mà hoá thành một đống mảnh vụn tan đi trong hư không.
Lúc này ngân diễm đối diện đã đem huyết diễm cắn nuốt không còn một mảnh. Thấy vậy nữ tử trong huyết quang nhất thời lộ ra thần sắc cực kỳ kinh sợ. Huyết phiến này không phải là bảo vật bình thường, huyết diễm nó thả ra kỳ thật là môt loại âm hoả ác độc dị thường, tồn tại bình thường chỉ cần dính phải một chút thì cho dù có bảo vật hộ thân thì cũng sẽ lập tức bị âm độc lực trực tiếp thấm nhập vào pháp thể rồi từ bên trong đó mà bắt đầu phát tác, cho nên căn bản khó lòng phòng bị được.
Bình thường nàng thả ra loại huyết diễm này thì căn bản mọi việc đều thuận lợi nhưng thứ huyết diễm này còn chưa kịp tiếp cận với Hàn Lập thì đã bị đối phương thả ra hoả diễm quỷ dị đem toàn bộ cắn nuốt sạch sẽ, thật sự khiến nàng hoảng sợ dị thường, đồng thời bởi vì bảo vật này có mối liên hệ tâm thần tương liên với nàng nên huyết quang ngoài thân rối loạn một trận, nhất thời không nhịn được mà phun ra một ngụm tiên huyết mà sắc mặt cũng tái nhợt đi ba phần.
Bất quá nàng cũng không dám lơi lỏng chút nào bởi vì hoả điểu màu bạc đối diện đã đem ngân vũ đầy trời thu lại sau đó hùng hổ bắn lại đây. Cung trang nử tử đưa tay gạt vết máu nơi khoé miệng, lông mày nhíu lại rồi đột nhiên đưa tay vỗ lên thân hình mảnh mai của mỉnh. "Bịch" một tiếng, một đoàn huyết quang nhất thời phi ra, sau khi xoay quanh một vòng thì biến thành một cái huyết hồng hồ lô to cỡ bàn tay. Đây đúng là một kiến chí bảo khác của nàng.
Chỉ thấy trong miệng nàng lầm bầm sau đó miệng hồ lô nhất thời mở ra, bên trong huyết quang đại phóng. "Phốc" một tiếng, một đám huyết thuỷ tuôn ra sau đó hoá thành một cỗ huyết lãng ngập trời nhắm thẳng đến ngân điểm đối diện cuốn đến. Huyết lãng này toả ra mùi tanh gay mũi đồng thời bên trong còn có hắc khí nhè nhẹ ngầm ẩn bên trong đó, tất cả đều tản ra một khí tức băng hàn âm trầm dị thường.
Phệ Linh hoả điểu vừa thấy đám huyết lãng này thì lại có vài phần kiêng kị, thân hình không có trực tiếp xông tới huyết sắc cự lãng mà né sang một bên sau đó há mồm phun ra một đạo sáng màu trắng ngà (bạch hà).
Ở giữa không trung bạch hà, huyết thủ va chạm vào nhau mà phát ra thanh âm xì xì quái dị, sau đó từng bộ phận huyết thuỷ một chút hoá thành hơi nước mờ mịt mà bay đi. Bạch hà này là do Kim Ô chân hoả biến thành, bởi vì là vật thuần dương cho nên khi đối mặt huyết thuỷ có thuộc tính âm tà thì có sự khắc chế. Từ miệng ngân điểu, bạch hà liên tục được phun ra mà từ trong huyết sắc hồ lô huyết thuỷ cũng được phun ra thao thao bất tuyệt.
Là bạch hà đem toàn bộ huyết lãng cho bốc hơi sạch sẽ hay là huyết thuỷ sẽ đem toàn bộ bạch hà làm cho tiêu hao thì trong lúc nhất thời còn chưa thể biết được. Huyết hồ lô và ngân sắc hoả điểu bên nào có thể kiên trì lâu hơn, hai bên nhất thời lâm vào thế giằng co.
Bất quá Hàn Lập đảo mắt nhìn qua nữ tử không ngừng thúc dục huyết hồ lô sau đó lại lập tức quay nhìn dị tộc nhân tóc xanh cùng lão giả họ Ngạn, cuối cùng trong mắt hắn hàn quang chợt loé lên rồi chĩa về phía dị tộc nhân tóc xanh.
Tuy rằng ba người này đều có tu vi Luyện Hư đỉnh giai nhưng rõ ràng lão giả họ Ngạn có khí tức yếu nhất, huyết sắc cung trang nữ tử cao nhất mà người này có nằm giữa ba người. Chỉ cần có thể đánh chết người này thì thế ba người liên thủ lập tức bị phá.
Trong lòng nghĩ như thế, lúc này Hàn Lập hít sâu một hơi, sau lưng đột nhiên có tiếng lôi minh, sau đso một đôi cánh trong suốt hiện lên đồng thời trên người kim quang chợt loé, từng miếng kim sắc lân giáp hiện lên. Hắn khẽ vẫy hai cánh một cái rồi thân hình bỗng nhiên hoá thành một đạo hồ quang xanh trắng biến mất trong hư không đồng thời đoá thanh liên dưới chân Hàn Lập kia cũng hoá thành hơn trăm đạo thanh quanh kích bắn ra. Sau đó cũng chia làm lưỡng đạo kiếm quang nhằm hướng lão giả họ Ngạn cùng cung trang nữ tử kia kích tới.
Lão giả họ Ngạn cùng nữ tử thấy đạo kiếm quang mênh mông bắn đến, kiếm chưa đến mà thanh âm kiếm khí phá không như xé vải đã vọng đến trên không trung khiến sắc mặt của hai người đều biến đổi. Thân hình lão giả họ Ngạn đột nhiên quay tròn, trên người có cái ngân bàn bay ra, sau khi nhoáng lên một cái thì biến ảo thành hơn mười cái, ngân quang chói mắt bay tới đương đầu với kiếm quang màu xanh.
Trong huyết quang, cung trang nữ tử há mồm phun ra một chùm tơ máu, sau khi bắn ra thì hoá thành một cây tế châm nhỏ như sợi lông màu đỏ tươi ướt át. Thanh âm "leng keng đương đương" liên tục vang lên, tế châm cùng vô số đạo kiếm quang va vào nhau, chỗ hai bên va chạm phát ra vô số đoá hoa lửa. Kể từ đó, nữ tử này và lão giả họ Ngạn đều lâm vào khổ chiến với thanh sắc kiếm quang mà không còn tâm trí chiếu cố đến mặt khác nữa.
Dị tộc nhân tóc xanh vừa thấy Hàn Lập biến mất thì lập tức cảm giác không ổn, lúc này hắn quyết đoán, một tay bắt quyết, đầu vai run lên, hoàng mang đại phóng rồi một cây giáo màu vàng chợt hiện lên mà cơ hồ đồng thời trên đỉnh đầu hắn trời không mây mà đột nhiên có một tiếng sét đánh vang lên, điện quang chớp động rồi một đạo nhân ảnh màu xanh hiện lên, tay áo nhân ảnh này khẽ phất một cái rồi thò ra một cái bàn tay trắng như ngọc.
Trên đầu ngón tay ngũ sắc quang diễm tuôn ra, sau khi chợt loé lên thì trong nháy mắt ngưng kết thành một cái ngũ sắc đại thủ quang mang mênh mông rồi hung hằng vỗ xuống. Mà trong lúc nhất thời, phía xa xa tử Hư Thiên đỉnh đột nhiên có tiếng ầm ầm vang lên rồi từ trong có một chùm thanh ti bắn ra, nhưng sau khi bay ra khỏi nắp đỉnh thì lại loé lên mà biến mất không thấy bóng dáng.
Dị tộc nhân tóc xanh sớm đã cảnh giác vạn phần, Hàn Lập vừa xuất hiện đã bị thần niệm của hắn phát hiện. Khi vừa mới thấy ngũ sắc đại thủ vỗ xuống thì không chút do dự thúc giục chiến giáo màu vàng vừa mới tế ra. Cây giáo này run lên thì trên thân liền bộc phát ra hoàng mang chói mắt rồi bỗng nhiên hoá thành một đạo hoàng hồng phóng lên cao, chỉ thấy loé lên một cái rồi nhằm thẳng đại thủ trảm tới.
Cây giáo này là một kiện dị bảo do dị tộc nhân tóc xanh tìm được trong một di tích thời thượng cổ, chẳng những sắc bén dị thường mà còn có uy năng chuyên môn phá pháp diệt công, nếu đụng tới huyền công biến hoá bình thường thì một trảm như vậy hơn phân nửa liền lập tức kiến công, có thể phá vỡ được nhưng ngũ sắc đại thủ này chính là do Hàn Lập dùng ngũ sắc quang diễm ngưng kết mà thành, huyền công bình thường sao mà có thể sánh bằng.
Hoàng hồng vừa trảm lên thì chỉ làm cho hoả diễm trên đại thủ nhoáng lên một cái, nó chỉ chạm được một chút vào lớp da thì liền bị ngăn lại không thể tiến thêm được nữa. Trong lúc này, trong mắt Hàn Lập tinh quang chợt loé, trong lòng nhanh chóng thúc dục pháp quyết. Nhất thời thể tích ngũ sắc đại thủ bành trướng, năm ngón tay đột nhiên hợp lại đem chiếc giáo gắt gao giữ lại.
Dị tộc nhân tóc xanh hít vào một luồng lương khí, pháp lực trong cơ thể vừa chuyển đã nghĩ muốn thi triển thần thông khác. Đúng lúc này, trong hư không phụ cận có sóng dao động rồi một chùm thanh ti quỷ dị hiện lên, chỉ chợt loé lên thanh ti liền như thuấn dị đem dị tộc nhân tóc xanh trói lại.
Dị tộc nhân tự nhiên chấn động, không kịp nghĩ ngợi gì nhiều, trong lòng mãnh liệt thúc dục pháp quyết, nhất thời một tầng hoả diễm màu xanh biếc từ trên người hiện ra.
Nhưng một màn quỷ dị xuất hiện. Mặc cho hoả diễm màu xanh biếc tăng vọt quay cuồng thì trên thanh ti nọ chỉ thấy linh quang chớp động không chừng mà không bị thiêu đốt chút nào.
Trên không trung, Hàn Lạp thấy vậy thì khoé miệng lộ ra một tia châm biếm, một tay vừa lật thì đột nhiên thanh âm vù vù phát ra rồi một cái tiểu đỉnh hiện lên. Hư Thiên đỉnh ở phía xa hơn mười trượng bỗng nhiên bị nhiếp lại đây. Tay kia của Hàn Lập vừa nhấc, một ngón tay búng ra.
"Đương" một tiếng vang nhỏ từ trên đỉnh truyền ra. Thanh ti nguyên bản đang bám trói trên người dị tộc nhân tóc xanh nhất thời hào quang đại phóng, mỗi sợi thanh ti chợt phình to hơn lúc trước mấy lần đã làm cho dị tộc nhân không thể nhúc nhích mảy may.
Theo sự tăng lên của pháp lực của Hàn Lập, uy lực của Hư Thiên đỉnh này cũng tăng lên nhiều so với trước kia, có thể nói là thần diệu hơn van phần. Mà đồng thời ngũ sắc đại thủ cũng ập xuống.
Nhất thời một cỗ cự lực từ hư không xuất hiện áp lên thân thể dị tộc nhân tóc xanh khiến thân thể hắn phát ra thanh âm "dát băng" liên tục. Giống như bất cứ lúc nào đều có thể bị ép đến tan xương nát thịt.
Đây cũng là do gã dị tộc này có tu luyện một bộ công pháp đặc thù, thân thể cũng có chút mạnh mẽ, nếu là một gã tu sĩ bình thường khác thì thân hình sớm đã bị cự lực ép cho hỏng mất. Bất quá, như vậy thì trên mặt gã dị tộc nhân này cũng đỏ tươi như máu, chỉ có thể trơ mắt nhìn đại thủ ngưng tụ mà hạ dần xuống đỉnh đầu mình mà căn bản không thể tránh né mảy may.
Sau một tiếng "phanh", đầu của dị tộc nhân giống như quả dưa hấu bị đại thủ vỗ nát vụn, trên người hắn thanh quang tán loạn rồi thân hình lập tức không còn hơi thở xoay người ngã quỵ, nhắm thẳng mặt xuống đất mà rơi xuống nhưng tàn thi mới rơi được hơn một trượng thì có thanh âm muộn hưởng truyền ra rồi một đoàn lục hoả bỗng nhiên từ trong thân thể bay ra, sau khi loé lên thì bỗng nhiên biến mất ở xa xa.
Ngay sau đó, ở một chỗ cách đó hơn ba mươi trượng, không gian đột nhiên dao động rồi lục hoả hiện lên, bên trong mơ hồ có một nhân ảnh tồn tại nhưng không chờ cho nhân ảnh này làm phép thuấn di mà đi thì bỗng nhiên trước mắt thanh quang chợt loé, một thanh phi kiếm dài vài thước quỷ dị hiện lên rồi chém xuống, động tác cực kỳ nhanh như chớp giật.
Sau khi làm xong hết thảy, hắn xoay người chuyển ánh mắt lạnh lùng nhìn về phía huyết sắc cung trang nử tử cùng lão giả họ Ngạn xa xa, trên mặt tràn ngập sát khí. Lão giả họ Ngạn cùng nữ tử vừa bị một trận tấn công điên cuồng thì có chút luống cuống tay chân nhưng một màn Hàn Lập thoáng cái đã dễ dàng chém giết một gã cùng giai với bọn họ thì tự nhiên đều lọt vào trong mắt.
Hai người trong lòng đều trầm xuống rồi không khỏi liếc mắt nhìn nhau một cái, cả hai đều nhìn thấy vẻ kinh sợ trong mắt đối phương. Hàn Lập hai mắt nhíu lại, tiểu đỉnh trong tay vừa động thì trên không trung xa xa bỗng nhiên có từng trận rống lớn truyền đến, thanh âm vang lên ầm ầm không ngừng. Cả ba người thấy vậy thì đều ngẩn ra nhất tế nhìn ra hướng xa xa.
Chỉ thấy phía xa xa, hắc thuỷ cùng hoả vân nguyên bản đang va chạm cùng nhau thì giờ phút này đã chia ra làm hai nửa rõ ràng mà lại cùng hướng về phía bọn họ hùng hổ cuồn cuộn kéo đến.
Bất quá Hàn Lập khống nói gì, tiểu đỉnh trong tay nhoáng lên một cái rồi biến mất, tiếp theo hai tay bấm quyết nhằm hướng lão giả cùng cung trang nữ tử ngưng trọng điểm ra một chỉ.
Ở phía nữ tử trong huyết quang, sau khi vang lên tiếng muộn hưởng thì bên ngoài thân hoả diễm màu bạc linh quang lưu chuyển một trận rồi đột nhiên vỡ tung ra mà hoá thành vô số đoá ngân diễm tiêu tán trong hư không. Mà trên đỉnh đầu lão giả họ Ngạn, vân đoàn đang đè xuống cùng với ngọn núi màu đen cũng nhoáng lên một cái rồi biến mất.
Chương 1647: Chương 1647: Đại địch truy tới
Ngay sau đó, trước người Hàn Lập hai luồng ngân sắc dị quang chợt loé lên, hắc sắc tiểu sơn cùng ngân sắc hoả điểu thu nhỏ lại bị hắn thu vào trong tay áo bào không thấy bóng dáng.
Hơn trăm đạo kiếm quang màu xanh nguyên bản đang giằng co với lão giả họ Ngạn cũng phát ra một tiếng thanh minh rồi bắn nhanh về phía sau bỏ chạy. Chỉ thấy trong hư không lấp loé rồi đám phi kiếm này trong nháy mắt đã quay về chỗ Hàn Lập, sau đso biến thành từng mảnh lớn nhỏ tiến nhập vào trong cơ thể hắn.
Thậm chí ngay cả cái tiểu đỉnh màu xanh vàng kia sau khi mất đi chủ nhân mà vẫn ngơ ngẩn phiêu phù ở giữa không trung không nhúc nhích cũng bị hắn một trảo nhiếp tới trong tay. Hàn Lập sau khi đem bảo vật đầy trời thu sạch thì hai cánh sau lưng chớp lên một cái, thân hình lập tức hoá thành một đạo hồ quang xanh trắng bắn ra ngoài, sau mấy cái chớp động nữa thì biến mất ở phía cuối chân trời, vô ảnh vô tung.
Xa xa chỉ còn lại lão giả họ Ngạn và cung trang nữ tử trong huyết quang, hai người đưa mắt nhìn nhau. Sau khi thấy Hàn Lập dễ dàng đánh chết dị tộc nhân tóc xanh thì cực kỳ kiêng kị, không dám liều lĩnh truy đuổi nữa, bảo vật mặc dù quý nhưng cũng phải còn mạng thì mới xài được.
Bất quá, lão giả cùng nữ tử dè chừng và sợ hãi liếc mắt nhìn nhau một cái rồi lại nhìn về phía hắc thuỷ cùng hoả vân từ xa xa hùng hổ kéo đến thì biểu hiện hai bên lại hoàn toàn bất đồng. Nữ tử ở trong huyết quang thì vẫn không nhúc nhích, tựa hồ đối với dị tượng xa xa coi như không thấy, còn lão giả họ Ngạn thì sắc mặt trầm xuống, bỗng nhiên hướng lên pháp bảo bạch vân trên không trung cử động. Bảo vật này nhất thời run lên mà hoá thành một mảnh sáng mờ đem thân hình hắn bao lấy rồi hướng về một phương hướng khác mà phá không bay đi.
Độn tốc của hắn cực nhanh, tuy không thể so với Hàn Lập vận dụng lôi độn thuật nhưng cũng không kém hơn là mấy. Kể từ đó, nơi đây chỉ còn lại huyết sắc cung trang nữ tử. Nàng nhíu chặt mày nhìn chằm chằm về phía hoả vân và hắc thuỷ phía xa xa đang phi như bay đến mà trầm ngâm không nói gì. Một lát sau, trên không trung hoả vân và hắc thuỷ nổ ầm một tiếng rồi cơ hồ đồng thời cuồn cuộn kéo tới, khi đến trước mặt cung trang nữ tử bỗng nhiên ngừng lại.
"Nha đầu Huyết Anh kia, Chi tiên kia có phải là rơi vào tay ngươi?"
Hoả vân sau khi quay cuồng một trận thì đột nhiên có một vật to hơn mười trượng gì đó hiện ra, đúng là cái đầu cực lớn của Cự thử kia. Ma thú này da thịt đỏ đậm như lửa, hai mắt nhắm nghiền, ở giữa ót có thêm một viên châu màu đen to cỡ nắm tay, phía trên có hào quang quỷ dị chớp động.
"Thiết bá phụ thật sự nói đùa, trên người cháu gái có Chi tiên kia hay không thì ngài không phải liếc mắt một cái là có thể xem ra hay sao. Cháu nếu thực có linh vật này mà nói thì đã sớm trón chạy, sao còn có thể ở lại nơi này chờ đợi bá phụ."
Cung trang nữ tử thật cũng không sợ, chỉ cung kính trả lời.
"Hừ, nha đầu ngươi cùng Huyết Tí lão nhân giống nhau, đều là người nhìn như trung hậu mà nội tâm giả dối, lão phu nếu không hỏi một câu thì có thẻ nào yên tâm mà rời đi. Nhưng nếu ngươi gạt ta thì hẳn là biết hậu quả là cái gì chứ."
Một tiếng hừ lạnh từ trong miệng Cự thử truyền ra, nó lành lạnh nói.
Xem ngữ khí của Cự thử này thì xem ra nó đang bị Thiết sí ma kia phụ thể.
"Tốt lắm, không cần nói nhảm nhiều, nên nhanh chóng đuổi theo Chi tiên là quan trọng hơn, ngươi đã đáp ứng ta, nếu ta giúp ngươi đoạt được thứ này thì người liền cho ta Ly Thuỷ châu kia."
Ở một bên, hắc thuỷ kia cũng quay cuồng một trận rồi bên trong cũng có một cái đầu dữ tợn đen tuyền thò ra, cái đầu này có cái miệng rất rộng, bên trong thò ra toàn là răng nanh sắc bén.
"Ma ngạc, ngươi bất quá vừa mới tiến lên thánh giai, ngay cả cảnh giới còn chưa kịp củng cố, lúc nói chuyện tốt nhất nên khách khí một chút, nếu không cho đây chỉ là một cái hoá thân của ta thì cũng đủ đem ngươi một lần nữa đánh cho hiện nguyên hình."
Cự thử lại dùng thanh âm lành lạnh hướng về quái vật mới hiện ra hét lên.
"Hắc hắc, có phải vậy không? Ta thật sự muốn thử xem ngươi hiện có thần thông lớn như vậy không."
Ma ngạc kia trong mắt hung quang chợt loé, cương quyết bất tuân trả lời.
Cự thử vừa nghe vậy thì sắc mặt âm trầm, trên trán khoả châu màu xám kia chợt loé lên, hoả vân phụ cận một chút rào rạt tăng vọt lên. Đối diện, ma ngạc há to miệng, hắc thuỷ bốn phía lập tức trào lên mãnh liệt mênh mông, hai người tựa hồ một lời không hợp là muốn vung tay động thủ.
"Quên đi, xem ngươi năm đó cũng là đi theo chủ nhân, ta sẽ không cùng ngươi tính toán chi li nữa, chỉ cần ngươi có thể lấy được Chi tiên kia thì tự nhiên sẽ đem Ly Thuỷ châu đưa cho ngươi. Ngươi không phải không tin lão phu nói như vậy đó chứ."
Cự thử sau khi co rúm gương mặt lại vài cái thì tựa hồ đối với ma ngạc có sự kiêng kị nhất định, cứ như vậy mạnh mẽ áp chế sự tức giận xuống rồi lành lạnh nói.
"Mặc kệ nói như thế nào, chúng ta đều là tồn tại thánh giai trong thánh tộc, xem ra cũng sẽ không nuốt lời, chúng ta truy đuổi đii thôi. Bất quá, nếu Chi tiên kia không có ở trên người nha đầu này thì nó đang ở đâu, tốt nhất là hỏi nha đầu kia đi."
Trong miệng ma ngạc phát ra một trận cười quái dị rồi nói.
"Hỏi nàng? Tuy rằng trên người nàng đích xác không có Chi tiên nhưng ngươi cho rằng nàng cùng lão Huyết Tí kia hy vọng vật kia sẽ lạc vào tay lão phu sao? Dù sao cũng chỉ có hai người mà thôi, ta và ngươi tách ra hành động, mỗi người truy đuổi một gã là được. Như vậy tuyệt đối sẽ không để cho cá lọt lưới."
Cự thử hờ hững nói.
"Hảo, cứ như thế mà làm đi. Ta đi trước truy theo người bên kia, nếu ta chiếm được Chi tiên thì sẽ tới nơi đây cùng ngươi trao đổi Ly Thuỷ châu."
Ma ngạc cười ha ha một tiếng cuồng tiếu rồi đầu lại lập tức rút vào trong hắc thuỷ. Sau đó có tiếng vang ầm ầm tái khởi, hắc thuỷ đầy trời cuốn đi, hướng về phía lão giả họ Ngạn chạy trốn mà đuổi theo.
Trong hoả vân, Cự thử đồng dạng không nói gì, hoả vân phụ cận thu lại rồi hướng về phía khác cuồn cuộn kéo đi. Xem phương hướng thì đúng đuổi theo Hàn Lập. Trong nháy mắt, nơi này chỉ còn lại huyết sắc cung trang nữ tử thần sắc âm tình bất định. Nàng sau khi thấy hoả vân cùng hắc thuỷ biến mất ở cuối chân trời thì bỗng nhiên cười khổ một tiếng mà thì thào nói:
"Thật sự không nghĩ tới, ma ngạc này lại cũng có thể tiến lên thánh giai, như thế mà nói, việc này thật sự cần nhanh chóng bẩm báo với phụ thân. Về phần Chi tiên kia, chỉ hy vọng gã họ Hàn kia có thể mang theo linh vật này chạy thoát."
Sau khi nói xong câu này thì nàng cùng huyết quang hoá thành một đạo huyết hồng chợt loé lên mà bay vút đi.
Ở cách đó mấy nghìn dặm, Hàn Lập ở trong tiếng sấm hoá thành hồ quang bắn ra mà bỏ chạy. Ở phía sau khoảng hơn trăm dặm, nửa bầu trời bị nhiễm hồng do một phiến hoả vân hướng về phía hắn mà truy sát đến.
Hàn Lập thở dài một hơi. Hiện tại hắn không còn nhiều Ích Tà Thần Lôi nên không thể sử dụng Phong Lôi Sí được bao lâu nữa. Bất quá xem thanh thế người đuổi theo phía sau thì rõ ràng là người có đại lai lịch, chỉ sợ không giải quyết người này thì không thể dễ dàng thoát thân.
Bất quá, ngay cả như thế hắn vẫn không có lập tức dừng lại mà tính toán đen truy binh mặt sau dẫn dụ đi ra xa một ít nữa. Nếu có phải hành động thì đỡ gặp cảnh bị những người đó liên thủ vây công. Cứ như vậy, Hàn Lập ở trong điện quang thiểm động một hơi chạy ra hơn mười ngàn dặm, lúc này hắn đang ở trên một ngọn núi cao.
Hắn cảm thấy khoảng cách này không sai biệt lắm thì đuôi lông mày nhíu lại, trên người hồ quang chợt tắt rồi hiện ra thân hình đứng ở chỗ cũ. Hàn Lập quay đầu nhìn về phía hồng quang chói lọi phía chân trời mà hít sâu một hơi, thân hình bỗng nhiên như con quay tròn vừa chuyển, vô số đạo thanh quang từ trên người bắn ra, sau khi loé lên thì bỗng nhiên biến mát ở trong hư không bốn phía ẩn nấp không thấy.
Hàn Lập biết người phía sau không phải là tồn tại bình thường nên không chút do dự bày ra Xuân Lệ kiếm trận. Có kiếm trận này mà nói, chỉ cần người tới không phải là Hợp Thể đỉnh giai thì cũng đủ để diệt sát cường địch.
Hàn Lập bên này bày bố xong kiếm trận chưa lâu thì mặt sau trên không trung đã có tiếng gầm rú truyền tới. Hoả vân phô thiên cái địa, bên trong hoả diễm đỏ đậm như ẩn như hiện, giống như hoả thần sắp xuất thế.
"Đem Chi tiên đưa cho ta thì ta tha cho ngươi một mạng."
Trong hoả vân truyền ra thanh âm ong ong kinh người, giống như tiếng sấm. Sau đó từ trong hoả vân hoả diễm đỏ đậm toát ra rồi một vật giống như một quả núi nhỏ hiện lên.
Hàn Lập cẩn thận đảo qua thì thần sắc không khỏi ngẩn ra. Quái vật kia toàn thân đỏ đậm, thân hình giống như một con cóc vô cùng lớn nhưng sau lưng lại mọc ra một đôi cánh đen như mực thật lớn. Mặt ngoài cánh có hắc khí quay cuồng, tựa hồ như không phải là thực thể hơn nữa trong hắc khí mơ hồ có một đoàn ký hiệu đạm kim sắc chớp động làm cho người xem cảm thấy cực kỳ thần bí.
Cái đầu Cự thử lớn như một toà lầu các, hai cặp mắt vĩ đại nhắm chặt mà ở chỗ ót có một viên chuâ màu đen, phía trên hôi quang quỷ dị chớp động giống như linh tính mười phần. Hàn Lập thấy bộ dáng quỷ dị của quái vật trên không trung thì hai mắt híp lại nhưng vẫn thản nhiên trả lời:
"Chi tiên đích xác là ở trong tay ta, các hạ muốn cũng được nhưng đem ma hạch của ngươi đến đổi đi."
"Ha ha, tiểu tử ngươi thế nào dám nói lời này, mấy vạn năm qua lão phu còn chưa nghe có ai dám nói qua. Thật là làm cho lão phu nực cười, trong chốc lát ta nhất định đem nguyên thần của ngươi thôn phệ vào trong bụng, hảo hảo thưởng thức một phen."
Cự thử vừa nghe Hàn Lập nói như vậy thì giống như nghe được lời buồn cười nhất trên thế gian, lúc này lại cười lên như điên.
Nhưng tiếng cười còn chưa dừng lại thì trong miệng Cự thử đột nhiên có ánh hồng quang chớp động loé lên rồi một đạo xích ảnh bắn ra, nó chỉ loé lên một cái thì liền giống như thuấn di xuất hiện ở trước người Hàn Lập đồng thời hướng vào trong ngực hắn đâm vào.
Nếu là tu luyện giả bình thường thì gặp một kích xuất kỳ bất ý như vậy thì chỉ sợ là căn bản không kịp phản ứng liền bị xích ảnh xuyên thủng thân hình. Nhưng Hàn Lập đâu phải là tồn tại bình thường, kinh nghiệm đối địch của hắn phong phú dị thường mà trong mắt lại âm thầm có lam mang chớp động. Lúc này hắn đã sớm phát động linh mục thần thông, cho nên tốc độ của xích ảnh cơ hồ căn bản không thể dùng mắt thướng bắt kịp thì hắn có thể nhìn thấy rõ ràng. Xích ảnh kia rõ ràng là một cái lưới dài trơn bóng to cỡ một cái cổ tay từ trong miệng Cự thử phun ra.
"Bốp" thanh âm muộn hưởng vang lên.
Xích ảnh chấn động bắn ngược lại, còn trước người Hàn Lập bỗng nhiên có thêm một toà hắc sắc tiểu sơn giống như tấm chắn trôi nổi ở nơi đó. Ngay cả đầu lưỡi Cự thử có hàm chứa cự lực nhưng làm sao mà có thể lay động được Nguyên từ thần sơn. Cự thử vừa dùng đầu lưỡi đánh lén không có hiệu quả thì hơi có chút bất ngờ nhưng lập tức lại cười lạnh một tiếng, hai cánh màu đen sau lưng hơi run lên.
Nhất thời hoả vân trong không trung như bị lực lượng thần bí gì lôi kéo mà sôi nổi quay cuồng hướng về phía ma thú thật lớn tuôn đến, mà thân hình Cự thử giống như một cái hắc động không đáy, hoả vân phô thiên cái địa dũng mãnh tiến vào thân hình nó mà bộ dáng lại vẫn như không có việc gì. Bất quá, Hàn Lập thấy dị tượng này thì sắc mặt ngưng trọng, trong mắt lần đầu lộ ra vẻ ngưng trọng như vậy.
Chương 1648: Chương 1648: Nguyên khí tái hiện
Hỏa vân và xích diễm đầy trời liền biến mất, bầu trời trở nên rõ ràng hơn đồng thời lộ ra một con Cự thú toàn thân đỏ đậm, thân hình bán trong suốt phát ra hỏa mang chói mắt. Nhìn lên trời nó trông giống như một vầng mặt trời đỏ rực chói gắt lơ lửng trên không trung bất động, nhiệt độ cao cực nóng thậm chí trong phạm vi vài dặm tất cả đều phảng phất như bị thiêu trong lò lửa. Thân ở chính phía dưới, Hàn Lập càng chịu độ nóng cao nghe thấy đã đủ sợ hãi, không khí phát ra thanh âm vù vù mơ hồ mông lung!
Tu sĩ trung giai bình thường mà gặp loại độ nóng lúc này thì có lẽ thân thể có thể bị nhiệt lực nấu chín, trực tiếp bị hỏa diễm hừng hực thiêu đốt mà hóa thành một đám tro tàn, ngay cả nguyên thần cũng không thể may mắn thoát khỏi. Bất quá Hàn Lập thân ở trong không khí nhiệt độ cao mà chỉ là khẽ cau mày rồi đột nhiên vỗ vào Thiên linh cái chính mình một cái. "Phốc" một tiếng, một tầng hỏa diễm màu bạc lập tức từ trên đỉnh đầu bay vọt lên đem cả thân hình hắn hoàn toàn bao bọc bên trong đó.
Nhiệt lực cực nóng bốn phía phảng phất như bị một lực hấp dẫn to lớn mà hướng về phía ngân diễm bay vọt tới. Không khí trong phương viên hơn mười trượng quanh Hàn Lập đều trở nên mát lạnh dị thường. Hàn Lập hai tay chắp sau lưng ngẫng đầu nhìn lên "mặt trời" trên không trung, mắt cũng không chớp cái nào, thần sắc cực kỳ bình tĩnh.
Trên thực tế, trong lòng hắn cũng đang tự nhủ. Hỏa thuộc tính linh lực bản thân có đặc tính trừ tà diệt ma nhất định cho nên việc ma thú này lại có loại thần thông này cũng thật đúng là cực kỳ hiếm thấy. Hơn nữa con cao giai ma thú này đem hỏa linh lực điều khiển đến trình độ kinh người như thế thì bằng vào điểm thần thông ấy có muốn đánh chết hắn cũng không dễ.
Tuy nhiên trong lòng Hàn Lập vừa cười lạnh một tiếng rồi đột nhiên hai tay chà xát, sau đó chia ra. "Ầm ầm long" một loạt tiếng nổ lớn vang lên rồi một tầng hồ quang màu vàng bỗng nhiên hiện lên, sau khi xoay quay quanh thân thể vài vòng thì dần dần thô to hơn và hướng ra bốn phía cuồng trướng lên. Trong lôi quang kinh người một cái lưới điện hình tròn to lớn thành hình đem thân thể hắn bao lấy đồng thời trong lúc đó, hai bàn tay Hàn Lập khẽ hướng lên trên vẫy một cái, mấy cái phù văn quỷ dị lấp lóe kim quang từ trong tay bay ra rồi dồn dập chìm vào trong hồ quang bốn phía không thấy bóng dáng.
Một màn kinh người xuất hiện. Kim hồ sau khi được phù văn nhập vào bên trong thì trong nháy mắt tấc tấc vỡ vụn rồi đoàn đoàn kim quang bạo liệt ra sau đó lóe lên và giao hòa với nhau. Trong nháy mắt công phu một cái quầng sáng đường kính mấy trượng màu vàng hiện lên.
Thân ở trong quầng sáng, thân hình Hàn Lập trở nên mơ hồ không rõ nhưng thanh âm đọc chú ngữ thì vẫn không ngừng truyền ra. Quầng sáng chuyển động, phù văn quay cuồng không ngừng, tiếng vù vù truyền ra cũng dần dần trở nên chói tai! Đột nhiên một tiếng sét đánh vang lên, Hàn Lập một tay bấm quyết mà dần hiển lộ ra thân hình. Một tay kia của hắn, năm đầu ngón tay hướng về phía trước, trên tay có thêm một viên cầu ánh vàng rực rỡ trôi nổi lơ lửng phía trên lòng bàn tay gần một thước. Thoạt nhìn viên cầu này bên ngoài lồi lõm, quang mang ảm đạm phảng phất như là một vật bình thường.
"Ích Tà Thần lôi, Tế lôi thuật!".
Viên cầu do Ích Tà Thần lôi biến thành vừa hiện ra trên không trung thì đã bị Cự thừ kinh hãi mà nhận ra. Hàn Lập thấp giọng cười, nâng kim cầu trên năm đầu ngón tay, viên cầu run lên rồi quay tròn chuyển động trong lòng bàn tay, tựa hồ như lập tức chuẩn bị sử dụng.
Cự thừ nguyên bản đang hao tổn khí lực chuẩn bị bí thuật cực kỳ lợi hại vừa thấy cảnh này thì sắc mặt đại biến, không kịp làm ra sự tình khác cơ hồ không cần suy nghĩ thân hình chợt động nhất thời hóa thành một đám hỏa trụ hung hung bay cuộn xuống.
Hàn Lập thấy việc này thì khóe miệng khẽ run rẩy, kim cầu trong tay nhảy dựng lên rồi lập tức lóe lên mà biến mất không thấy bóng dáng. Bản thân thân hình hắn thì bỗng nhiên luui về phía sau một bước. Phía sau nguyên bản nhìn như trống không đột nhiên thanh quang đại phóng rồi vô số đóa thanh liên hiện lên.
Hàn Lập nhìn như tùy ý đi một bước trong nháy mắt biến mất trong thanh liên không thấy bóng dáng. Hỏa trụ ầm ầm va chạm vào thanh liên nhưng đầy trời hoa sen lại phảng phất như giấy lập tức hóa thành vô số điểm thanh quang tán loạn ra. Tuy nhiên hỏa diễm đỏ đậm vừa đụng vào thanh quang thì lại một đi không trở lại chợt lóe lên rồi biến mất.
Hỏa trụ nhất thời nổ tung hóa thành một vùng biển lửa, trong đó hồng quang chợt lóe lên rồi thân hình khổng lồ của Cự thừ hiện ra, lúc này bộ dáng của nó vẫn hai mắt nhắm nghiền nhưng mà nó cảm nhận được phía trước có nhiều điểm thanh quang như vậy thì trên mặt tràn đầy vẻ kinh dị. Bất quá sau một khắc, trong hư không bốn phía đột nhiên truyền ra thanh âm của Hàn Lập: "Đã rơi xuống thì cũng đừng nghĩ đến việc ly khai nữa. Hảo hảo nhấm nháp một chút Xuân Lê kiếm trận của ta đi".
Vừa dứt lời, trong phương viên hơn trăm trượng xung quanh hắn, trong hư không đột nhiên xuất hiện linh quang chớp động rồi một tầng quang mạc màu xanh hiện lên đem tất cả biển lửa này bao bọc bên trong. Cự thừ vừa thấy cảnh này thì nhất thời há miệng rống to một tiếng rồi phun ra một cột sáng màu đỏ.
"Phốc xuy", một tiếng. Cột sáng sau khi kích lên quang mạc màu xanh thì dễ dàng xuyên thủng mà qua nhưng sau đó một chút lại chìm nghỉm vào trong đó lại không thấy tung tích đâu nữa. Cự thừ thấy việc này thì hai đầu lông mày chau lại rồi trên hạt châu giữa trán có một quầng sáng mờ lưu chuyển rồi một cái chân trước vừa nhấc hướng về phía xa xa vỗ mạnh.
Ầm ầm một trận nổ vang lên. Một phiến quang hà màu đỏ từ chân trước nó cuốn ra sau đó ngưng tụ lại mà biến thành một cái xích hồng sắc cự trảo nhằm về hướng quang mạc phía trước hung hăng đập xuống. Trảo này cũng không hoàn toàn giống như các loại trảo mang do huyền công biến hóa thành, trảo chưa đến mà tiếng xé không đã vang lên ong ong rồi mấy đạo hồng mang dài gần một thước chợt lóe lên từ cự trảo thoát ra.
"Bịch", một tiếng, cự trảo đỏ đậm đã đem mảng lớn quang mạc màu xanh một trảo phá vỡ nhưng quang mạc sau khi bị chọc thủng thì để lộ ra bên trong một vùng không gian sâu tối đen, phảng phất như sâu không lường được. Cự trảo màu đỏ đậm không chút do dự lại vung lên, mấy đạo trảo mang lập tức lóe lên rồi chém tới.
Thanh quang đại phóng, phía trước nguyên bản là một vùng hư không thì lại đột nhiên hiện ra vô số đóa thanh liên, thanh liên chi chít, chỉ mấy cái chớp động thì đã phân bố tràn đầy cả khoảng hư không. Hồng mang trảm vào trong đó thì nhất thời bị bao vây ở bên trong.
Cự thừ vừa thấy cảnh này thì trên mặt cả kinh, trong lòng lập tức thúc dục pháp quyết. Nhất thời thể tích của cự trảo đỏ đậm kia liền cuồng trướng tăng lên gấp mấy lần rồi phát ra thanh âm vù vù rồi lại không ngờ nổ tung ra. Một vòng sáng đỏ rực rỡ chói mắt hiện ra đồng thời phát ra tiếng nổ như sấm cuồng tán ra, trong nháy mắt công phu đã biến thành hơn mười trượng.
Thanh liên phụ cận vừa tiếp xúc với quầng sáng này thì không ngờ lại dồn dập hóa thành một cỗ khói xanh biến mất vô tung vô ảnh. Cự tảo đỏ ửng này thật bá đạo, sau khi cũng quay tròn khẽ chuyển lại hướng về phía trước bay đi, bộ dáng muốn mang toàn bộ thanh liên giết chết hết nhưng vào lúc này, trên bầu trời ngân diễm chợt lóe lên rồi một con Hỏa Điểu màu bạc dài gần một thước xuất hiện, hai cánh vừa mở ra đã lóe lên chui đầu vào phía trong hồng quang.
Cự tảo đỏ ửng toàn thân run lên, rồi một trận âm thanh quái dị "Đùng đoàng" liên tiếp tiếng từ trung tâm truyền ra sau đó vầng sáng lấy tốc độ kinh người mà thu nhỏ lại. Một lát công phu sau, vầng sáng đã thu nhỏ lại chỉ còn vài thước mà hồng quang cuối cùng cũng tản ra để lộ ra bên trong con Hỏa Điểu màu bạc kia.
Hỏa Điểu này đem số hồng quang còn sót lại hút vào bụng sau đó đắc ý dương cổ thanh minh một tiếng rồi lập tức " phanh" một tiếng mà hóa thành vô số điểm ngân diễm mà biến mất không thấy bóng dáng.
Phía dưới Cự thừ thấy việc này thì nét mặt hiện ra thần sắc giận dữ trong miệng gầm nhẹ một tiếng rồi bỗng nhiên hai cái cánh tối đen như mực sau lưng đột nhiên chớp một cái". Nhất thời một cơn ma phong màu đen từ hư không trống rỗng hiện lên, nó vây quanh ma thú này xoay tròn mà bành trướng lên. Chỉ sau mấy cái chớp động đã hóa thành một cơn lốc cuồng bạo dị thường. Trong lúc đó, từ trong miệng nó cũng phun ra thêm hỏa diễm cuồn cuộn.
Gió mượn thế lửa, hỏa mượn sức gió, hai cái kết hợp lại không ngờ lại tạo thành cảnh không thể tin nổi, lúc này ma phong hỏa diễm biến thành một cỗ phong hỏa đỏ thẫm phóng lên cao. Không chỉ có thế, trong miệng Cự thừ tiếng chú ngữ vừa đứt thì bỗng nhiên vù một cái, một đám mưa phi kiếm phun tới. Phi kiếm này chỉ nhoáng lên một cái đã hóa thành vô số kiếm quang dồn dập chìm vào trong lốc xoáy. Nhất thời trong lốc xoáy có thanh âm sắc nhọn nổi lên đồng thời bên ngoài bỗng nhiên hiện ra vô số đạo tử mang lấy tốc độ kinh người bay đi. Tựa hồ mỗi một giây mỗi phút trôi qua, phong hỏa chi trụ đều to thêm một vòng. Thanh thế cực kỳ kinh người!
Bất quá đúng lúc này, Hàn Lập bên kia cũng đang tạo ra một cảnh tượng khác. Chỉ thấy hắn đang giơ tay bắt quyết thúc dục cả tòa Xuân Lê kiếm trận. Bên ngoài kiếm trận lúc này có vô số ngũ sắc quang điểm đang tập hợp mà đến, chi chít liều mạng hướng về phía quang mạc màu xanh tuôn vào. Trên bầu trời phụ cận, thiên địa nguyên khí biến thành ngũ sắc ánh sáng càng lúc càng nhiều, bao phủ cả bầu trời, đưa mắt nhìn không thấy điểm cuối cùng.
Chẳng biết khi nào Hàn Lập đã đem thiên địa nguyên khí phụ cận tận lực triệu tập tới, vào lúc này trong mắt hắn hàn mang chợt lóe lên rồi đột nhiên thúc dục kiếm trận. Trong trận, một màn quỷ dị xuất hiện.
Chỉ thấy trên trời cao, trong quang mạc hơi có chút mơ hồ rồi bỗng nhiên thò ra một cái dây mây. Lúc vật ấy vừa mới xuất hiện kích thước bất quá chỉ có vài tấc nhưng một lát công phu sau đã cuồng trướng lên đến hơn một trượng hơn nữa còn nhanh chóng sinh sôi, nảy nở, nở hoa kết quả, ngưng kết ra một cái tiểu hồ lô màu xanh biếc.
Đúng lúc này, trên quang mạc bốn phía xuất hiện quang mang kỳ lạ lưu chuyển rồi huyễn hóa ra vô số đóa Thanh Liên. Số thanh liên này đồng loạt nở ra rồi run lên mà phun ra từng đạo kiếm ảnh dài gần một trượng, kiếm ảnh chợt lóe lên rồi dồn dập bay vào trong hồ lô.
Bên ngoài Hồ lô bỗng nhiên hiện lên một vết kiếm màu xanh vô cùng mờ nhạt nhưng lập tức đại lượng ngũ sắc quang hà từ trong quang mạc hiện lên rồi men dọc theo dọc sợi dây mây dồn dập rót vào trong Hồ lô. Vết kiếm trở nên rõ ràng dị thường và có ngũ sắc quang mang chớp động lên không ngừng.
Cái này không ngờ lại đúng là sát thủ đồng, Nguyên khí chi kiếm của Xuân Lê kiếm trận. Loại đại thần thông này phải cần đại lượng thiên địa nguyên khí cung cấp thì mới có thể miễn cưỡng thi triển ra được. Cho nên ngay từ đầu hắn vẫn chưa thúc dục sở trường huyễn thuật của Xuân Lê kiếm trận mà một lòng dùng thần niệm điều động thiên địa nguyên khí phụ cận vì chính mình sử dụng.
Nguyên bản hắn đã sớm làm từ đầu vì sợ bị đối phương cướp lấy quyền điều khiển thiên địa nguyên khí nhưng lại không nghĩ rằng đối phương chỉ chuyên tâm thi triển thần thông của hắn mà không thèm ra tay việc này. Kể từ đó, nguyên khí chi kiếm thuận lợi ngưng kết mà thành đồng thời cũng vẫn đang không ngừng hấp thụ thiên địa nguyên khí bên ngoài khiến cho uy năng càng lúc càng gia tăng.
Cự thừ cũng cảm ứng được thiên địa nguyên khí ngoài kiếm trận cực kỳ nồng hậu đồng thời cũng thấy một màn quỷ dị phát sinh trên không trung nên trong lòng cũng có chút hoảng sợ! Bất quá nó mượn cơ hội tốt này cũng đem bí thuật chuẩn bị xong cho nên quát khẽ một tiếng rồi cũng hướng lên trời cao ngưng trọng nhìn lên.
Nhưng vào lúc này, đột nhiên từ trên cao truyền đến thanh âm nhàn nhạt của Hàn Lập: "Trảm". Hồ lô đột nhiên đảo ngược, trong miệng xuất hiện quang mang lưu chuyển một trận rồi lóe lên mà phun ra một đạo kiếm quang. Kiếm quang này dài gần một thước, phía trên có ngũ sắc linh quang chớp động không chừng!
Chương 1649: Chương 1649: Tam ma
Ngũ sắc quang kiếm vừa động đã lao xuống. Cự thừ thầm kêu một tiếng bất hảo, thân trong hắc hồng phong hoả trụ "oanh" một tiếng mà nhằm trên không trung cuốn đi. Không gian nơi nào phong hoả chi lực đi qua đều bị bóp méo vặn vẹo, âm thanh vù vù vang lớn dường như cả hư không cũng bị xé rách. Chỉ chợt loé lên nó đã đem ngũ sắc quang kiếm quấn vào trong đó.
Tử mang chợt hiện rồi bên trong truyền ra tiếng nổ vang kinh người, cả kiếm trận biến thành quầng sáng đều kịch liệt run rẩy, tựa hồ tuỳ thời có thể vỡ vụn ra. Cự thừ thần sắc buông lỏng, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ tươi cười.
Nó nghĩ, chiêu này của nó hơ mồ đã phát huy ra toàn bộ tiềm lực của phụ thân Cự thừ, đồng thời cũng đã mượn đến uy năng của viên linh châu trên trán mà thi triển một loại đại thần thông dung hợp lại cho nên tuyệt đối không phải kiếm trận này có thể ngăn được. Cho dù là bản thể của nó đối mặt với chiêu này cũng phải tạm lánh đi.
Bất quá, vẻ tươi cười của Cự thừ vừa lộ ra thì trong phong hoả chi lực bỗng nhiên truyền ra một tiếng rồng ngâm, tiếp theo hắc trụ đột nhiên quỷ dị chia ra để lộ ra ánh ngũ sắc linh quang chớp động, bên trong là một thanh cự kiếm dài hơn một trượng. Quang hoa chợt loé, cự kiếm run lên mà phát ra thanh âm vù vù.
Tại phụ cân, phong hoả chi lực giống như gặp phải lực lượng bất khả tư nghị phản kích lại nên phát ra âm thanh quái dị vang ra tứ phía, đồng thời để cự kiếm hoàn toàn hiển lộ ra. Ngũ sắc cự kiếm vào lúc này đang quay tròn và nhắm ngay vào cự thâu nhẹ nhàng trảm tới. Nhát chém này vô thanh vô tức, nhìn như không có mấy uy lực nhưng viên châu màu xám trên trán cự thừ lại bịch một tiếng rồi đột nhiên vỡ vụn ra.
"Không có khả năng!"
Cự thừ bỗng nhiên phát ra một tiếng thét chói tai thê lương, hai mắt đang nhắm chặt liền lập tức mở ra. Con mắt đỏ tươi như máu, ẩn hiện như có máu chảy ra nhưng ngay sau đó, thân hình to lớn của ma thú này không hề có chút dấu hiệu nào đột nhiên phân thành hai. Một cỗ hoả diễm đỏ đậm từ trong thân thể bị chia lìa mà tuôn ra rồi hoá thành một biển lửa đỏ đậm mà tàn thi của cự thừ thì giống như trong nháy mắt bị phong hoá, ở trong hoả diễm hoá thành hai luồng khói xám trắng rồi biến mất trong thiên địa vô ảnh vô tung.
Cự thừ bị phụ thân này dưới uy năng của Nguyên Khí Chi Kiếm lại vô pháp ngăn trở nổi một trảm, nguyên thần cũng không thể chạy ra được. Trên không, thanh quang chợt loé rồi thân hình Hàn Lập hiện lên trong kiếm trân, hắn đưa mắt nhìn về biển lửa đang rào rạt thiêu đốt phía dưới khẽ thở dài một hơi:
"Mượn thiên địa chi lực quả nhiên không phải là bí thuật bình thường có thể sánh bằng. Lúc trước đối mặt với ma viên kia, nếu không phải thân ở trong thông đạo ma khí nên không thể tụ tập đủ thiên địa nguyên khí. Bằng không dùng Nguyên Khí Chi Kiếm này hẳn là cũng có thể đủ chém giết ma viên này không cần vận dụng đến Huyền Thiên chi bảo làm cho pháp tướng lỗ lã quá mức.
Hàn Lập nói xong mấy câu thì trên mặt hiện ra vẻ tiếc nuối nhưng trong mắt lam mang chợt loé lên rồi hướng xuống biển lửa cẩn thận nhìn một cái, đột nhiên đuôi lông mày nhướng lên, giơ tay đánh ra một trảo. "Sưu" một tiếng, từ trong biển lửa bay vụt ra một vật, sau mấy cái chớp động đã bị Hàn Lập nhiếp tới trong tay. Đây là một cái túi màu lam nhạt, mặt ngoài minh ẩn nhiều loại phù văn bất đồng, ánh sáng loè loè, tựa hồ không phải là phàm vật.
"Túi trữ vật?"
Trên mặt Hàn Lập hiện ra một tia ngạc nhiên, bộ dáng có chút không quá khẳng định.
Hắn hơi trầm ngâm rồi bàn tay cầm túi đột nhiên trở nên đen như mực, đồng thời phiến phiến ánh sáng màu xám từ trong lòng bàn tay phun ra đem cái túi to bao vây nghiêm mật. Tiếp theo lại giơ tay lên bắn ra một đạo pháp quyết màu xanh, pháp quyết chợt loé lên rồi biến mất vào trong túi. Cái túi to màu xanh nhất thời hoảng loạn một trận, trong miệng túi linh quang chợt loé rồi từ từ mở ra.
"Phốc xuy" một tiếng.
Một đoàn lam quang từ bên trong kích bắn ra, sau khi chợt loé lên bộ dáng sẽ phá không bay đi nhưng Hàn Lập sớm đã có phòng bị, sao có thể để cho nó độn đi mất. Hắn hừ lạnh một tiếng, hôi sắc quang hà đột nhiên bành trướng ra rồi vòng lại phía sau, nhanh chóng đem lam sắc quang đoàn kia vây vào trong đó. Hôi sắc và lam mang đan vào nhau khiến cho nó nhất thời hiện nguyên hình.
Đây là một viên châu trong suốt, lam quang mênh mông, to cỡ ngón tay cái, mặt ngoài có quang mang kỳ lạ lưu chuyển, trông giống như ngọc lưu ly.
"Đây là..."
Hàn Lập dùng thần niệm hướng lên trên mặt đảo qua, bộ dáng có chút ngoài ý muốn.
"Nội đan? Không đúng nhưng hình như cũng không phải là pháp khí."
Hàn Lập vươn tay đem viên châu hút lại, sau đó dùng hai ngón tay kẹp lại đưa lên tới trước mắt nhìn kỹ một lần nhưng nhất thời không thể xác định được lai lịch của nó.
"Quên đi, sau này nghiên cứu kỹ thêm một chút. Hiện tại nên mau ly khai khỏi nơi đây đã."
Hàn Lập sau khi hơi cân nhắc một chút thì một tay liền lật lấy ra một cái hộp ngọc, đem hạt châu bỏ vào trong đó. Sau đó hắn nhìn hoả diễm đỏ đậm phía dưới, thần sắc vừa động. Cũng không thấy hắn có hành động dị thường gì mà quầng sáng màu xanh trên không trung bỗng nhiên ngân quang chợt loé rồi Phệ Linh hoả điểu bay vọt ra, nghiêng đầu chui vào trong biển lửa.
Hoả diễm rào rạt trong nháy mắt công phu đã bị Phệ Linh hoả điểu thôn phệ biến mất. Theo sau nó kêu lên một tiếng vui mừng, hai cánh mở ray bay về phía Hàn Lập rồi lại tiến vào trong thân mình biến mất.
Mà Hàn Lập hai tay bắt quyết, quầng sáng màu lam nhạt chợt tắt rồi thanh liên đầy trời hiện ra. Đám thanh liên đó hơi chuyển liền một lần nữa hoá thành bảy mươi hai thanh tiểu kiếm màu xanh. Hàn Lập thân hình vừa động đã hoá thành một đạo kinh hồng màu xanh, bay múa một trận trên không trung. Chúng phi kiếm nhất thời bị thu vào. Theo sau độn quang không chút dừng lại, trực tiếp nhằm phía chân trời bay đi, chỉ sau mấy cái chớp động đã biến mất vô ảnh vô tung.
Ngay lúc Hàn Lập đánh chết cự thừ thì đồng thời ở một nơi sâu trong Ma Kim Sơn Mạch, trong một toà cung điện hùng vĩ, một gã thanh bào nam tử đang cùng hai người khác sóng vai đứng cùng một chỗ, ngóng nhìn về một cái hắc ô đại môn cách đó không xa, trên mặt đột nhiên biến sắc, thần sắc trở nên khó coi dị thường.
"Như thế nào, Thiết huynh có chuyện gì sao?"
Bên cạnh một gã huyết bào nhân, vừa thấy vẻ khác thường của nam tử thì liền hỏi một câu.
"Không có gì, một cái phụ thân của ta vừa bị huỷ."
Thanh bào nam tử cũng không có ý giấu diếm, chậm rãi nói.
"Ký phụ hoá thân? Thiết huynh dùng Ma cốt châu kia luyện chế tạo hoá thân sao?"
Một lão già khác cả người ngân sắc lóng lánh, khuôn mặt nho nhã trong mắt hiện lên quang mang kỳ lạ hỏi.
"Hắc hắc, Đa Nhãn huynh đối với thần thông của Thiết mỗ thật sự hiểu biết thật nhiều a."
Thanh bào nam tử tựa hồ xem lão già không thuận mắt, cười hắc hắc nói.
"Ma cốt châu hoá thân nếu ký phụ vào một gã thủ hạ thích hợp mà nói thì hẳn là có thể phát huy được hai ba thành thông của bản thể. Lấy loại thực lực này, trong Ma Kim Sơn Mạch ngoại trừ ba người chúng ta ra thì không có người nào có thể huỷ diệt cái hoá thân này."
Ngân bào lão giả lại không thèm để ý tiếp tục nói.
"Cái này cũng không nhất định. Đa Nhãn ma huynh chả lẽ đã quên, năm đó trừ bỏ chúng ta mấy người đi theo Thánh tổ vào Linh giới ra thì còn một gã cùng giai với chúng ta sao? Thần thông của đầu ma viên kia cũng không thua ba người chúng ta."
Huyết bào nhân lại cười khẽ nói.
"Hừ, đầu ma viên kia dám trộm Huyền Thiên tàn bảo mà Thánh tổ giao cho chúng ta cùng bảo quản. Hắn sao lại dám hiện diện tại nơi đây."
Ngân bào lão giả cười lạnh một tiếng nói.
"Cái này cũng không nhất định. Ta phỏng chừng nó sở dĩ làm như thế, hơn phân nửa là muốn ra bên ngoài tìm kiếm phương pháp chữa trị Huyền Thiên tàn bảo kia, sau đó mượn bảo vật này mà phản hồi Thánh giới."
Huyết bào nhân lơ đễnh trả lời.
"Chữa trị Huyền Thiên tàn bảo! Nó nghĩ nơi này còn là Cổ ma giới của chúng ta sao? Người đó có đại thần thông và thực lực cũng không kém so với Thánh giới Thánh tổ của chúng ta chút nào. Kha, nếu không phải chúng ta thật sự bị ép buộc không còn cách nào khác thì Thánh tổ đại nhân cũng không liều mạng huỷ diệt Huyền Thiên Chi Bảo để phá vỡ giới diện, đem chúng ta mạnh mẽ xuyên xuống tới đây."
Ngân bào lão giả ánh mắt chớp động nói.
"Không cần đoán, muốn biết hoá thân của ngươi bị huỷ bởi người nào thì chờ tay quay lại dùng bí thuật tra xét liền biết được ngay thôi. Huống chi, theo lần truyền tin cuối cùng về của hoá thân này thì tựa hồ lệnh ái của Huyết Tí huynh có mặt ở phụ cân."
Thanh bào nam tử thản nhiên nói.
"Huyết tục! Thiết huynh có phải muốn nói ký phụ hoá thân của ngươi bị huỷ trong tay tiểu nữ?"
Huyết bào nhân cười ha ha, tựa cười tựa không cười nói.
"Chỉ bằng vào một người thiên kim thì tự nhiên là không được nhưng nếu thêm một kẻ mới tiến giai lên thánh giai là ma ngạc thì cũng rất có thể."
Thanh bào nam tử nhìn huyết bào nhân gằn từng chữ nói ra.
"Cái gì, tiến lên thánh giai?"
"Ngươi nói chính là đầu ma ngạc kia?"
Lúc này đây, huyết bào nhân và ngân bào lão giả đồng thời cả kinh thất thanh hỏi.
"Nhị vị đạo hữu không cần kinh ngạc, ta nghĩ sau đây không lâu, thủ hạ của các ngươi sẽ tự mình bẩm báo tin tức này. Về phần đầu ma ngạc kia thì có thể còn có ai khác. Tự nhiên là đầu Hắc uyên ngạc kia."
Thanh bào nam tử lại cười khổ một tiếng nói.
"Nguyên lai là nó, như thế mới đúng!"
Vừa nghe nói thân phận của ma ngạc, ngân bào lão giả sắc mặt ngưng trọng vài phần nói.
"Là người nầy mà nói thì có thể có chút phiền phức. Nó chính là toạ kỵ năm đó của Minh La Thánh tổ, mà Thánh tổ của chúng ta năm đó cùng Minh La Thánh tổ rất có giao tình. Hiện tại tuy rằng mang theo chúng ta ly khai Thánh giới nhưng chúng ta cũng không tiện trực tiếp ra tay đối phó với ma ngạc này. Tuy nhiên, kẻ này năm đó không phục sự quản thúc của bọn ta mà hiện tại đã tiến giai lên thánh giai thì chỉ sợ là càng thêm không kiêng nể gì. Bất lợi là chúng ta quản lý cả toà sơn mạch."
Huyết bào nhân cũng chau mày, có chút buồn bực nói.
"Việc này cũng không có gì khó. Ma ngạc này nếu đã tiến giai lên thánh giai thì Thánh tổ đại nhân lại không thể tiếp tục mặc kệ không hỏi được. Đến lúc đó, giao cho Thánh tổ đại nhân xử lý là được, chúng ta không cần quan tâm làm gì."
Thanh bào nhân như đã định liệu trước nói.
"Lời này có lý. Thánh tổ đại nhân sắp thức tỉnh rồi, tốt nhất là nghe lão nhân gia ngài phân phó."
Ngân bào lão giả sờ sờ chòm râu trên cằm gật đầu nói.
"Ân, cứ theo lời nhị vị đạo hữu nói vậy."
Huyết bào nhân nghĩ ngợi một lúc rồi cũng không có ý phản đối nỏi.
"Tại hạ chỉ là muốn nghe xem, trong lúc Thánh tổ lão nhân gia sắp thức tỉnh thì hai người ngươi, một người đem một cái ký phụ hoá thân phái ra ngoài, một người sai ái nữ ly khai nơi đây. Không biết bên ngoài có chuyện gì phát sinh và nhị vị đạo hữu có tính toán gì không."
Ngân bào lão giả hai mắt nhíu lại, bỗng nhiên hỏi.
Nghe được ngân bào lão giả hỏi như thế, thanh bào nam tử cùng huyết bào nhân nao nao, không khỏi liếc nhìn nhau một cái. Song mục của huyết bào nhân xoay chuyển rồi lập tức cười nhẹ hỏi ngược lại:
"Đa Nhãn, ngươi cần gì phải ra vẻ không biết! Thủ hạ của ngươi không phải là đại bộ phận đã xuất động sao. Không muốn nói cho ta là ngươi không biết gì về chuyện Chi tiên nha?"
Thanh bào nhân đứng ở bên sắc mặt âm trầm nói.
"Chi tiên, cái gì Chi tiên? Lão phu phân phó thủ hạ dưới tay xuất động chính là muốn bắt lại kẻ hại tánh mạng của con ta kia mà hảo hảo báo thủ rửa hận"
Ngân bào lão giả sửng sốt, không khỏi kinh ngạc nói.
Chương 1650: Chương 1650: Hoa Thụ cùng Thánh Tổ
Ngân bào lão giả này tự nhiên chính là vị thánh giai Đa nhãn ma kia. Ngày đó hắn vì báo thù cho quí tử bị chém chết mà không tiếc sai hai vị thủ hạ đắc lực là Cửu Dạ và Ngũ Khấp ra ngoài điều tra hung thủ. Kết quả trong đó Cửu Dạ bởi vì một mình truy tung mà kinh động đến Thiên ngoại Ma quân phụ thân vào huyệt linh nên bị một kích mà chết.
Ngũ Khấp tuy chỉ huy đông đảo ma thú ngăn chặn Hàn Lập nhưng bởi vì bị dẫn dụ phân tán nhau nên kết quả là bản thân cùng hai gã thủ hạ dưới tay khác bị Hàn Lập dùng Giáp nguyên phù biến thành khôi lỗi mê hoặc, đồng dạng xuất kỳ bất ý bị đánh chết.
Về phần đám ma thú khác thì dưới sự dẫn dắt của ma thú ngọc lưu ly kia chuẩn bị đuổi bôn ba đến lối vào tại ngoại vi Ma Kim Sơn Mạch mà mai phục, chuẩn bị phục kích đám người Hàn Lập. Theo đó vị Đa nhãn lão ma này mặc dù thủ hạ không ít nhưng vẫn chưa biết việc liên quan tới Chi tiên nên hiện tại vừa nghe thấy lời này thì hắn tự nhiên ngẩn ra. Về phần hai người còn lại thì tự nhiên chính là Thiết sí ma cùng Huyết tí, đều là thánh giai ma thú.
Vừa thấy thần sắc Đa nhãn ma không giống như giả tạo thì đến phiên Huyết tí bất ngờ. Trong mắt hắn huyết quang chợt loé rồi ngưng trọng nói:
"Như thế nào, Đa nhãn huynh công tử vẫn lạc, việc này sao hai người ta lại không biết một chút nào."
"Hừ, việc con ta bị hại chẳng lẽ là việc vinh quang sao. Vì sao phải cho mọi người đều biết. Huống chi các ngươi đã nhiều ngày nay đều bận rộn, không được biết tin tức này thì có gì kỳ quái."
Sắc mặt Đa nhãn ma trầm xuống, hơi châm chọc nói.
"Khụ khụ. như thế lão phu đã hiểu lầm đạo hữu."
Huyết bào nhân nghe vậy thì ho nhẹ một tiếng có chút xấu hổ nói.
"Việc khác không cần nhiều lời. Ta hiện tại đối với chuyện của con ta cảm thấy vô cùng đau lòng, còn về chuyện Chi tiên thì cũng cảm thấy rất hứng thú. Không biết nhị vị đạo hữu có suy nghĩ gì không?"
Đa nhãn ma đạm bạc nói.
"Ha ha, kỳ thật không có gì, bất quá là một cái thiên địa linh vật nho nhỏ xông vào trong sơn mạch, cho dù chúng ta không nói thì thiết nghĩ đạo hữu sau đó không lâu cũng sẽ biết được việc này."
Thiết sí ma cười ha ha, nhìn như tuỳ ý nói.
"Nga, không biết một thiên địa linh vật như thế nào mà có thể đồng thời làm cho Thiết huynh cùng Huyết tí đạo hữu động tâm. Ngay cả hoá thân cùng huyết mạch đều phái ra để mà sống mái với nhau. Nhị vị nói không sao chẳng lẽ thực sự cho rằng ta không thể tra xét ra việc này sao! Người đâu tới đây!."
Sắc mặt Đa nhãn ma trầm xuống rồi bỗng nhiên hai tay vỗ vào nhau "ba ba" hai cái, trong miệng phát ra một tiếng quát chói tai.
Ngoài đại điện, một tên nam tử dáng người gầy yếu, trong tay ôm lấy một kiện giáp y màu xanh biếc nhoáng lên một cái đã đi đến, sau khi đi vài bước đến trước người ngân bào lão giả thì chắp hai ôm quyền cung kính nói:
"Tham kiến chủ nhân, không biết có gì phân phó."
"Mã Công, ngươi mau đi thăm dò tra xét lai lịch một linh vật tên là Chi tiên. Xem nó hiện tại ở chỗ nào."
Đa nhãn ma lạnh lùng phân phó nói.
"Vân, chủ nhân."
Lục giáp nam tử không chút do dự ứng đáp, sau đó bên ngoài thân hắc quang nhất thiểm hoá thành một đạo độn quang từ đại môn bắn đi.
Hai người Thiết sí cùng Huyết tí thấy tình hình này thì không nói được một lời, một mặt tươi cười tựa hồ không thèm để ý tới hành động này của Đa nhãn ma.
Ngân bào lão giả quay đầu lại thấy vẻ mặt của hai người như vậy thì sắc mặt càng âm trầm, sau khi hừ nhẹ một tiếng thì lại nói:
"Tốt lắm, chuyện Chi tiên dừng ở đây thôi, tiếp theo nên nói chuyện chính sự. Mấy ngày trước ta thu được một tin tức, nguyên bản thông đạo giới diện bị chúng ta ngăn chặn tựa hồ có điều dị thường. Giống như thánh giới bên kia còn chưa từ bỏ ý định lại có hành động mới."
"Giới diện thông đạo lúc trước không phải đã bị Thánh tổ đại nhân một kiếm phá vỡ sao, bọn hắn sao có thể còn dám kích thích."
Huyết bào nhân sắc mặt hơi biến đổi, bộ dáng có chút giật mình nói.
"Như thế nào, Huyết tí huynh không tin lời tại hạ nói sao!"
Đa nhãn ma liếc mắt nhìn hắn một cái hỏi.
"Chuyện giới diện trọng đại như vậy, Huyết mỗ nào dám không tin."
Huyết bào nhân cười ha ha trả lời.
"Nếu thánh giới bên kia có thêm một thánh tổ khác, hơn nữa trong tay cũng có thể có Huyền Thiên chi bảo thì ta cảm thấy không phải không thể đả thông được thông đạo."
Thiết sí ma sau khi sờ sờ cằm thì bộ dáng cân nhắc nói.
"Không thể nào. Năm đó Thánh tổ đại nhân lúc nguy cấp vạn phần, mắt thấy ta cùng đường bị truy binh bao vây xung quanh mới bất đắc dĩ huỷ diệt Huyền Thiên chi bảo cùng tu vi bản thân tổn hao nhiều để phá vỡ giới diện. Hơn nữa thánh tổ ngay cả cũng có Huyền Thiên chi bảo thì sao lại phải hy sinh nhiều như vậy."
Huyết bào nhân không chút do dự phủ nhận nói.
"Việc này cũng không nhất định. Nếu bên kia có hai vị thượng sĩ Thánh tổ dùng Huyền Thiên chi bảo luân phiên công kích thông đạo mà nói thì có lẽ thật sự là không mất cọng lông tóc nào mà vẫn có thể đả thông được giới diện."
Đa nhãn ma ánh mắt chớp động vài cái rồi ngưng trọng nói.
Vừa nghe lời này, Huyết tí cùng Thiết sí ma ngẩn ra, lập tức thần sắc trở nên cực kỳ khó coi.
"Quên đi, dị biến tại thông đạo còn rất nhẹ, cho dù có thể đả thông cũng là chuyện tình nhiều năm nữa. Là chiến hay là trốn vẫn nên giao cho Thánh tổ lão nhân gia quyết định đi. Lão nhân gia lúc này bất cứ lúc nào đều có thể thức tỉnh."
Thiết sí ma thở ra một hơi, cười khổ một tiếng nói.
"Đích xác là như thế. Lấy thần thông của chúng ta căn bản là không thể ngăn cản được biến hoá của giới diện thông đạo. Bất quá, Thánh tổ đại nhân thì có lẽ có biện pháp ngăn cản."
Huyết bào nhân tinh thần rung lênn ói.
Đa nhãn ma nghe xong thì cũng nhất thời miết chòm râu gật đầu, môi vừa nhấp nháy tựa hồ muốn nói gì thì lúc này cái cửa đá cao ước chừng hơn mười trượng đen thui phía trước ba người kia đột nhiên hào quang đại phóng, vô số phấn hồng kinh văn hiện lên, bộ dáng sáng ngời chớp động không chừng.
"Thánh tổ đại nhân tỉnh!"
Vừa thấy cửa đá có dị thượng, Huyết bào nhân thất thanh kêu lên. Lập tức trên mặt ba gã thánh giai ma thú đều hiện ra hỉ sắc rồi hướng về phương hướng cửa đá thúc thủ mà đứng.
Trên cửa đá hào quang lưu chuyển ước chừng một chén trà nhỏ công phu sau thì cuối cùng linh quang cũng thu liễm lại, đồng thời vô số phù văn ở trên trong nháy mắt đã lặn sâu vào trong biến mất vô ảnh vô tung.
Thấy tình hình này, thần sắc tam ma nghiêm nghị, mắt nhìn không chớp vào cửa đá, có chút lo lắng.
Cánh cửa đá lớn trong lúc nhất thời trở nên yên tĩnh không tiếng động nhưng tam ma cũng không có bất cứ biểu hiện dị thường nào. Ước chừng qua hơn nửa canh giờ sau, đột nhiên âm thanh nổi lên "két" một tiếng, cánh cửa đá mở ra. Tam ma tinh thần đều rung lên.
"Nga, cả ba người lại đều ở trong này. Thực là mệt cho các ngươi, vào đây đi."
Một thanh âm nữ tử bỗng nhiên từ trong cửa đá truyền ra, thanh âm cực kỳ uyển chuyển êm tai, có một sự mềm mại ý nhị không nói lên lời làm cho chúng nhân vừa nghe thấy đều không khỏi hứng khởi tìm tòi tưởng tượng ra hình dáng của chủ nhân.
Mà cửa đá sau khi mở ra một nửa thì để lộ ra bên trong một phiến không gian màu phấn hồng mờ chớp động không chừng, có vẻ cực kỳ quỷ dị.
"Chúc mừng Thánh tổ đại nhân thức tỉnh, ba người chúng ta tới yết kiến điện hạ."
Đa nhãn ma đại biểu cho những người còn lại khẽ khom người cung kính dị thường trả lời.
Theo sau tam ma đều đè nén cảm giác hưng phấn, sóng vai nhanh chóng đi đến phía cửa đá nhưng bọn hắn vừa bước vào cửa đá thì chỉ cảm giác thấy trước mắt phấn hồng quang mang chợt loé lên rồi như tiến vào một phiến thiên địa xa lạ. Trên không trung bầu trời xanh thẳm không thấy mây, còn trên mặt đất là một màu xanh biếc khôn cùng kéo dài xa liên miên một đường, cả thiên địa giống như vô cùng vô tận.
Mà ở trên mặt cỏ một chỗ cực xa có một gốc cây cao chừng hơn trăm trượng. Trên đầu cây này nở ra một loại linh hoa màu hồng nhạt, giống như hoa sen. Lúc này dưới tàng cây đang có một đạo nhân ảnh màu trắng, hình dáng thướt tha tuyệt vời giống như không phải là người chốn nhân gian đang lẳng lặng đứng ở nơi này.
Tuy rằng cây hoa thụ nọ giống như ở cực xa mà nữ tử này đưa lưng về phía ba người nhưng một nét bóng dáng thoáng hiện này đã đủ làm cho hơn phân nửa nam tử trong thiên hạ lâm vào điên cuồng si mê. Tam ma vừa thấy cô gái này thì lại đồng thời cung kính đứng từ xa thi lễ.
"Nên đến gần đây, đến gần đây nói chuyện đi."
Nàng kia cười nhẹ một tiếng, một cánh tay trắng như ngọc bích tao nhã nhấc lên, nàng vươn tay hái một đoá hoa màu hồng phía trên đỉnh đầu sau đó nhìn như tuỳ ý vứt về phía sau.
"Phốc xuy" một tiếng, cự hoa màu hồng quay tròn chuyển động liền phát ra một tiếng vù rồi hoá thành một quầng sáng màu hồng nhạt bay cuộn lên. Tam ma chỉ cảm thấy phía trước mắt phấn quang chợt loé, cảnh sắc bốn phía trở nên mơ hồ rồi ngay sau đó bỗng nhiên cả ba người đều xuất hiện ở cách cây hoa thụ không đầy mười trượng.
Ba người cả kinh nhưng theo sau lại vừa mừng vừa sợ, vội vàng làm đại lễ chiêm bái.
"Đứng lên đi. Các ngươi cũng theo ta nhiều năm như vậy, hẳn là biết ta cũng không thích đa lễ."
Nữ tử không có trở thân quay lại nhưng thanh âm ôn nhu dị thường làm cho chúng nhân nghe xong thì lại thêm kính yêu.
"Đa tạ Thánh tổ đại nhân, chúc mừng đại nhân thần thông hồi phục."
Tam ma cũng không dám sơ ý, vẫn khom người một cái rồi mới dám đứng thẳng dậy.
"Thần thông khôi phục có thể không nói đến, ta hiện tại vẫn bất quá chỉ có non nửa pháp lực so với lúc trước mà thôi, tu vi là thứ không phải chỉ dựa vào ngủ say tĩnh tu là liền có thể khôi phục được, nhất định mượn lực ngoại vật mới được."
Nữ tử khẽ thở dài một hơi, tựa hồ cũng có chút bất đắc dĩ nói.
"Ngoại vật?"
Vừa nghe lời này. Đám người ngân bào lão giả không khỏi đưa mắt nhìn nhau.
"Không sai, hơn nữa không phải là ngoại vật bình thường. Nhưng Linh giới này hẳn là không thua kém thánh giới chúng ta nên hẳn là có hi vọng tìm được."
Bạch y nữ tử thì thào một câu, ngẩng đầu nhìn lên đám hoa thật lớn trên cây, bộ dáng tựa hồ cũng có chút không quá khẳng định.
"Đại nhân người cứ việc mở miệng, vô luận là cái gì, chỉ cần Linh giới có được thì thuộc hạ nhất định sẽ tìm được."
Thiết sí ma bỗng nhiên nắm chặt hai tay, lên tiếng khẳng định dị thường nói. Nhị ma còn lại cũng đồng dạng giơ tay một phen biểu lộ trung tâm.
"Ha ha, tâm ý của các ngươi ta biết nhưng nơi này không phải là thánh giới của chúng ta. Các ngươi nay đều đã là thánh giai tồn tại, những kẻ có tu vi thấp tại Linh giới không thể nhìn thấu thân phận các ngươi nhưng nếu gặp kẻ có pháp lực không sai biệt lắm thì lại không cách nào cam đoan là không bại lộ thân phận. Đến lúc đó bản thân các ngươi đều khó bảo toàn thì sao có thể thay ta đi tìm đồ vật nọ. Cũng chỉ có thể tự ta ra ngoài một chuyến."
Nữ tử hơi trầm ngâm một chút thì liền ra quyết định nói.
"Đại nhân muốn đích thân ra ngoài?"
"Trăm triệu lần không thể! Thánh tổ đại nhân tu vi chưa khôi phục, vạn nhất đụng phải tồn tại cùng giai thì làm như thế nào!"
"Đại nhân nhất định phải nghĩ lại."
Tam ma vừa nghe nữ tử nói như vậy thì nhất thời không ngớt lời cát tường được thốt ra, dáng vẻ trung thành và tận tâm với nàng.
"Yên tâm. Tại Linh giới này cơ hội gặp được tồn tại cùng giai với ta là cực kỳ bé nhỏ. Tu vi đã tới trình độ như ta bình thường đều chỉ tránh ở trong động phủ một lòng tu luyện để ứng phó với các loại thiên kiếp. Làm sao dễ dàng đi lại bên ngoài. Huống chi, cho dù ta chỉ có non nửa pháp lực, nếu đụng tới tồn tại cùng giai thì có lẽ không đủ khắc địch nhưng chạy trốn thì vẫn dư dả. Tồn tại như ta bất cứ lúc nào cũng có thể đột phá bình cảnh cuối cùng, làm sao dễ dàng bị người ta diệt sát như vậy."
Bạch y nữ tử thản nhiên nói.
Chương 1651: Chương 1651: Huyền Thiên Như Ý nhận
Tam ma nghe nữ tử nói như vậy thì chỉ lầm bầm lầu bầu, cũng không biết nên khuyên cái gì nữa, chỉ có thể thỉnh cầu nữ tử vì bản thân mà cân nhắc thêm một phần.
"Vì cái gì mà phải đi ra. Nếu không đi ra mà nói, thương thế của ta thuỷ chung không thể hồi phục được, vạn nhất vài tên đại địch ở Thánh giới kia phá không mà đến thì ta có thể thật sự hoàn toàn không có năng lực hoàn thủ. Huống hồ ta lưu các ngươi lại lúc này là còn có an bài khác, sẽ không thoải mái đâu."
Nữ tử lắc đầu hiển nhiên tâm ý đã quyết định.
"Thánh tổ đại nhân có gì phân phó xin cứ việc nói ra."
Đa nhãn ma vội vàng cung kính hỏi. Nhị ma còn lại cũng biến sắc.
"Trong thời gian ta ngủ say, thông đạo đi Thánh giới kia có từng mở ra chưa?"
Nữ tử đột nhiên hỏi.
"Những năm trước thì vẫn vô sự nhưng cách đây không lâu bên kia thông đạo có ẩn hiện dao động truyền đến, tuy rằng rất nhẹ nhưng Thánh giới kia giống như lại có hành động."
Đa nhãn ma thành thật đáp. Thiết sí cùng Huyết tí nghe vậy thì thần sắc cũng trầm xuống.
"Ấn theo tính toán thì bọn họ cũng có thể khôi phục như lúc ban đầu nên bắt đầu có hành động. Ta sẽ lưu lại cho các ngươi một phương pháp bố trí đại trận có thể tạm thời đem thông đạo gia cố cường lực thêm mấy lần. Như thế mà nói, bên kia cho dù có thực sự có người muốn đả thông thông đạo thì cũng không phải là việc dễ dàng. Bất quá, trận pháp này hao phí nhân lực và vật lực rất lớn, ba người các ngươi cần phải phân công nhau trông coi thì mới có thể mau chóng hoàn thành được. Trong khoảng thời gian này ta rời đi, các ngươi phải chuyên tâm làm nhanh việc này."
Nữ nhân bình tĩnh nói.
"Dạ, cẩn tuân thánh mệnh của Thánh tổ!"
Tam ma nghe vậy thì mừng rỡ, liên miệng đồng thanh lĩnh mệnh nói.
"Đúng rồi, trong lúc ta ngủ say, hình như có sự tình quan trọng gì phát sinh phải không, sau không bẩm báo cho ta biết."
Nữ tử tựa hồ lại nghĩ tới cái gì, thản nhiên phân phó nói.
"Những năm gần đây, trong sơn mạch xác thực có một số chuyện phát sinh nhưng đại bộ phận đều là tiểu sự, ba người thuộc hạ cũng có thể xử lý. Chỉ có hai chuyện liên luỵ quá nhiều, không thể không bẩm báo với Thánh tổ đại nhân."
Tam ma trao đổi một chút rồi Thiết sí ma thì thào mở miệng nói.
"Nga, nói ta nghe một chút."
Bạch y nữ tử nhẹ bâng quơ nói.
"Thứ nhất, năm đó đại nhân trước khi ngủ say đã đem Huyền Thiên Như Ý Nhận tàn phiến giao cho ba chúng ta bảo quản. Kết quả, một mảnh do thuộc hạ bảo quản kia bị một đầu thánh giai ma viên trộm đi, sau đó trốn ra ngoài ngoại vi sơn mạch, hiện tại cũng không biết ẩn thân nơi nào."
Thiết sí ma chần chờ một lúc rồi vẫn kiên trì cúi đầu nói.
"Như Ý nhận bị trộm đi một mảnh? Ma viên kia lai lịch ra sao, sao lại ở trong sơn mạch này?"
Thanh âm của nữ tử hơi có chút dao động.
"Đầu ma viên này hẳn là một trong đám truy binh năm đó khi đại nhân phá vỡ thông đạo trong lúc vô ý bị cuốn vào. Thân nó có thánh giai tu vi nhưng lại che dấu rất tốt, giấu diếm được ba người bọn ta nhiều năm, cuối cùng thừa dịp một lần ta ra ngoài thì mới đột nhiên đến làm khó dễ đoạt đi Như Ý nhận tàn phiến ở trong mật thất. Thuộc hạ đã làm mất đi trọng bảo, xin Thánh tổ đại nhân trách phạt."
Thiết sí ma cúi đầu, chủ động hướng nữ tử thỉnh tội.
"Ha hả, năm đó Như Ý nhận sau khi bị huỷ thì uy năng đã mất đi hơn phân nửa. Hơnn ữa cũng bị chia ra làm ba phần. Cho dù là ta cũng vô pháp phục hồi như cũ. Nói chung loại Huyền Thiên tàn phiến này căn bản không thể tu bổ, vứt bỏ cũng được, cái này cũng không có gì. Một việc khác là cái gì?"
Nử tử áo trắng trầm mặc một chút rồi khẽ cười một tiếng, không thèm để ý tới nói.
"Đạ tạ ân Thánh tổ đại nhân không trách phạt. Còn một sự kiện khác, chính là toạ kỵ của Minh La đại nhân năm đó, đầu Hắc Uyên ngạc kia vừa mới tiến giai thành công, cũng thành tồn tại thánh giai. Biến háo như thế không thể cứ để ở trong sơn mạch mặc kệ không hỏi tới, không biết ý đại nhân như thế nào?"
Thiết sí ma ngầm thở ra một hơi nêu lên một sự kiện khác nhưng tâm lý thoải mái hơn rất nhiều.
"Nga, đầu tiểu ma ngạc kia cũng đã tiến giai thánh giái, đây là một sự kinh hỉ ngoài ý muốn. Một khi đã như vậy, vừa lúc bên ta còn thiếu một cái chân chạy, để cho hắn theo ta cùng nhau ra ngoài một chuyến."
Nữ tử nghe vậy thì lại thản nhiên cười rộ lên. Tiếng cười dễ nghe say lòng người giống như âm thanh tự nhiên làm cho người ta càng nghe càng bị hãm sâu vào trong đó, trong lúc nhất thời không tự kiềm chế được.
Tam ma tự nhiên không dám dị nghị, đều gật đầu xưng phải.
"Đại nhân, còn Như Ý tàn phiến trong tay chúng ta..."
Huyết bào nhân còn cẩn thận hỏi lại một câu.
"Đồ vật này đối với ta cũng không có trọng dụng gì, các ngươi cứ lưu lấy mà phòng thân đi."
Nữ tử khoát tay tuỳ ý nói.
"Đa tạ Thánh tổ đại nhân ban cho."
Huyết bào nhân và Đa nhãn ma vừa nghe lời này thì mừng rỡ vái mà nói. Có Huyền Thiên chi bảo tàn phiến này để hộ thân mà nói có thể giúp cho thần thông của bọn họ tăng lên hơn non nửa. Thiết sí ma đứng một bên tự nhiên lộ vẻ mặt hâm mộ nhưng lập tức nhớ ra cái gì, khom người bẩm báo nói:
"Đúng rồi, Thánh tổ đại nhân. Hiện tại trong sơn mạch phát hiện ra một con Chi tiên, là tồn tại cùng loại với biến hoá ma tiêu. Không biết chủ nhân đối với nó có cảm thấy hứng thú hay không?"
"Chi tiên, biến hoá ma tiêu? Tại sơn mạch chúng ta mà cũng có loại đồ vật này ư? Thứ này là vật tuyệt hảo dùng để tu luyện thân ngoại hoá thân cùng ký phụ nguyên thần nhưng cũng cần tiêu phí cực đại tâm huyết mới bồi luyện được. Lấy tình huống hiện tại của ta thì cũng không có tinh lực phân tâm đến nó, ba người các ngươi ra tay đem nó thu lấy là được."
Nữ tử có chút ngoài ý muốn nhưng lại lập tức lắc đầu, cũng không để ở trong lòng.
Nghe nữ tử nói như vậy, ngân bào lảo giả đầu tiên là cả kinh rồi lập tức lộ ra một tia vui mừng mà Thiết sí cùng Huyết tý liếc nhìn nhau một cái, tựa hồ muốn nói gì nhưng cuối cùng cũng không có nói ra.
"Tốt lắm. Ta hiện tại vừa mới tỉnh lại, hơn tháng sau mới có thể rời sơn mạch được. Trong sơn mạch mọi chuyện lớn nhỏ các ngươi tự xử lý. Không cần bẩm báo cái gì cả."
Mắt thấy tam ma có vẻ như đã nói xong, nữ tử phân phó một tiếng rồi cũng không quay đầu lại, áo bào trắng hướng về phía sau run lên.
Tam ma chỉ cảm thấy phấn quang bốn phía quay cuồng, ngay sau đó thân hình bỗng nhiên hiện ra ở ngoài đại điện, giống như từ đầu đến giờ chưa từng rời đi bước vào. Trong lòng bọn họ không khỏi có chút hoảng sợ.
"Xem ra Thánh tổ đại nhân tuy rằng tu vi chưa phục hồi nhưng chiêu Di tinh hoán nguyệt ấy lại càng sâu không lường được. Nếu là như vậy trong lời nói, đại nhân ra ngoài đích xác sẽ không có chuyện gì."
Thiết sí ma thở dài một hơi, giống như mới chính thức được yên lòng.
"Đích xác là như thế. Huống hồ Thánh tổ đại nhân tâm ý đã quyết, chúng ta sao có thể ngăn cản được, thôi cứ dựa theo phân phó của đại nhân đi làm đi."
Huyết tý cũng trầm ngâm một chút rồi nói.
Ngân bào lão giả nghe xong lời này, hai mắt híp lại rồi lập tức bên ngoài lộ ra vẻ cười nhưng trong lại không cười nói:
"Nguyên lai Chi tiên là tồn tại cùng loại với biến hoá ma tiêu kia a, trách không được nhị vị giữ kín như thế. Hiện tại Thánh tổ đại nhân đã không muốn đồ vật này thì ba người ta đây ai có thể lấy được linh vật này tự nhiên là phải xem bổn sự của chính mình. Nói như thế, lão phu liền đi trước một bước."
Vừa dứt lời, Đa nhãn ma thậm chí không đợi nhị ma đáp lời, một tay bấm quyết, trên người toát ra một cỗ ma phong tối đen sau đso gào thét một tiếng mà chạy ra khỏi đại điện, biến mất không thấy bóng dáng.
"Lão gia hoả này có vẻ thật sự nóng vội a!"
Thiết sí ma bĩu môi có chút khinh thường nói.
"Hắc hắc, Đa nhãn ma huynh tự giác chưa an bài hậu thủ nên tự nhiên phải lập tức phái người đi bố trí. Bất quá, Chi tiên kia chỉ sợ cũng đã không rơi vào tay chúng ta, nếu không hai ta đã sớm có tin tức truyền đến. Hơn nữa ký phụ hoá thân của Thiết si huynh cũng đã bị huỷ mất, điều đó cho thấy đồ vật này hơn phân nửa đã rơi vào ngoại lai nhân. Lần này tiến vào sơn mạch, đám ngoại lai nhân kia xem ra tựa hồ không giống mọi lần a."
Huyết tý trong mắt tia máu chợt loé lên rồi chậm rãi nói.
"Có phải thực sự rơi vào tay ngoại nhân hay không thì đúng là khó nói, bất quá Đa nhãn ma hiện tại đi bố trí thì hơn phân nửa là đã muộn. Dù sao ngoại lai nhân cũng chỉ có thể ở trong sơn mạch chúng ta hơn một tháng mà thôi, hơn phân nửa là đã ra đến lối ra sơn mạch không xa. Cho dù là bọn ta tự mình xuất phát thì vô pháp đuổi kịp. Nếu biết trước như vậy thì lúc trước đã phái thêm nhiều nhân thủ."
Trên mặt Thiết sí ma hiện lên một tia hối hận nói.
"Ha ha, không phải Thiết huynh không muốn điều động nhiều nhân thủ dưới tay mà sợ xuất động nhiều nhân thủ quá mà khiến cho Đa nhãn chú ý."
Huyết bào nhân nghe xong thì lại cười hắc hắc nói.
"Tuỳ Huyết tí huynh nghĩ như thế nào cũng được. Ta xin cáo từ trước xem tin tức thế nào."
Thiết sí ma mỉm cười, một bộ không thèm để ý nói. Sau đó thân hình nhoáng lên một cái, một chút đã xa ra hơn mười trượng, sau hai cái chớp động nữa thì đã ở lối vào đại điện mà tiêu thất.
Huyết bào nhân mặt không chút thay đổi nhìn chằm chằm cửa điện một hồi lâu, đến nửa ngày sau mới cười lạnh một tiếng rồi thân thể đột nhiên phát ra huyết quang, sau đso lại giống như ngọn nến cháy mà tan rã hoá thành một bãi máu loãng chui vào trong lòng đất. Đảo mắt công phu, cả gian đại điện liền trống rỗng, không còn bóng một người nào.
Hàn Lập hoá thành một đạo thanh ảnh, cơ hồ nhạt như không thấy ẩn thân trong một đám mây đen nhìn như bình thường. Hắn đang nhìn về một nơi cách lối ra Ma Kim Sơn Mạch hơn mười dặm, hai mắt híp lại, trong đó có lam mang thản nhiên chớp động, trên mặt tràn đầy vẻ cân nhắc.
Cái gọi là lối ra kỳ thật bất quá là một mảnh hư không trống rỗng mà thôi. Nó là một khu vực dài bất quá vài dặm! Nếu muốn rời khỏi Ma Kim Sơn Mạch thì cũng chỉ có thể thông qua địa phương này được trận pháp chi lực bên ngoài tiếp dẫn đi ra.
Bất quá, địa phương nhìn như không có một bóng người này trong mắt Hàn Lập dùng Minh Thanh Linh Mục thần thông thì lại có thể nhìn thấy hàng trăm cái bóng màu xám, hắc khí trải rộng hai bên sườn, tất cả đều có bộ dáng như hổ rình mồi. Hàn Lập sờ sờ cằm, trên mặt lộ ra vẻ ý vị sâu xa, sau khi quan sát trong chốc lát thì hắn bỗng nhiên vừa lật một tay, trong tay bỗng nhiên có thêm một cái phù lục màu tím nhạt.
Sau khi dán phù lục lên trên người, nhất thời một đoàn tử vụ tán ra cùng phiến phiến ngân sắc phù văn quay cuồng. Thân hình hắn nhất thời hoàn toàn hư hoá rồi bay lên không trung như đám mấy khinh khinh phiêu phù bay về phía trước.
Hắn vừa rồi đã xác định phụ cận không có thánh giai tồn tại nên tự nhiên không quá lo lắng là sẽ bị ma thú nào khám phá ra, liền như vậy mà nghênh ngang chuẩn bị trực tiếp bay qua mà đi. Ma thú mai phục bốn phía căn bản chưa phát hiện được cái gì dị thường, vẫn nằm mai phục ở hai bên không nhúc nhích.
Hàn Lập trong lòng vui vẻ, một lát công phu sau hắn liền vượt qua khoảng hư không này được hơn trăm trượng nhưng vào lúc này, một con tiểu thú hình thể bất quá chỉ vài thước đột nhiên bên ngoài thân không chút dấu hiệu chợt có một quầng sáng nhiều màu huyễn lệ từ trên người bạo phát ra, một chút đem phạm vi hơn ngàn trượng bao vây lấy. Hàn Lập chỉ cảm thấy bên ngoài thân nóng lên rồi lại khôi phục như thường nhưng uy năng của Thái Nhất Hoá Thanh Phù lại cứ như vậy mà bị phá đi.
Chương 1652: Chương 1652: Ly sơn
Sau đó, thân hình Hàn Lập bại lộ ra trước mặt hơn trăm trung cao giai ma thú, sắc mặt hắn nhất thời đại biến. Ánh sáng lưu ly này là loại bí thuật gì mà lại có thần thông lớn như thế. Ngay cả Thái Nhất Hoá Thanh Phù cũng có thể dễ dàng bị phá, hơn nữa đầu ma thú này làm thế nào để biết hắn có mặt ở phụ cận nhưng chuyện tình càng thêm bất ngờ đã xảy ra!
Lúc thân hình hắn vừa mới hiện ra thì đồng thời cách đó hơn mười trượng cũng có thanh quang chợt loé lên rồi hiện ra một thân ảnh thon thả khác. Hắn ngưng thần nhìn lại, đúng là Tiêm Tiêm.
Tinh Tộc nữ tử này cuối cùng cũng không biết dùng thủ pháp gì ẩn nấp mà ngay cả hắn vừa rồi dùng Minh Thanh Linh Mục cũng không thể nhìn thấu hành tích. Bất quá, hiện tại thân hình bại lộ, sắc mặt nàng chợt biến đổi.
Hàn Lập giật mình, tâm niệm nhanh chóng quay ngược trở lại, hai tay bấm quyết, sau lưng có tiếng sấm phát ra rồi một đôi cánh trong suốt hiện lên. Trong khi đó, Tiêm Tiêm vừa thu lại vẻ bối rối rồi há mồm, trong tay đột nhiên có thêm một đạo phù lục ngân quang chói mắt.
Lúc này hai bên thông đạo có tiếng kinh hồ rồi ma khí đen tuyền theo hai bên phóng lên cao, thanh thế như bài sơn đảo hải hướng vào giữa đè xuống. Hơn trăm trung cao giai ma thú đồng loạt ra tay, thanh thế to lớn như thế nào cũng có thể nghĩ được. Chỉ sợ là Hợp Thể Kỳ cũng tuyệt đối không dám trực tiếp đối cứng.
Hàn Lập hít sâu một hơi, hai cánh sau lưng run lên rồi đột nhiên hoá thành một độn quang xanh trắng kích bắn ra, chỉ chợt loé lên liền tiếnn hập vào trong hư không. Còn Tinh Tộc nữ tử thì lập tức đem ngân phù dánh lên người sau đó hoá thành một mảnh ngân quang biến mất. Hắc khí hai bên nhất thời đánh vào hư không. Ngay sau đó, độn quang xanh trắng chợt loé mà ra.
Hàn Lập xuất hiện cách đó hơn trăm trượng rồi quay đầu liếc mắt nhìn lại nhằm phía lưu ly thú liếc mắt một cái, sau đó thân hình nhoáng lên một cái nhập vào trong hư không không thấy bóng dáng.
Trong không trung ngân hồ chợt loé rồi Tiêm Tiêm ngay sau đó cũng xuất hiện trong hư không, nàng quay đầu hướng về đám ma thú thản nhiên cười rồi thân thể mềm mại lại uốn éo biến đi.
Hắc khí tán đi, thân hình trên trăm ma thú hiện ra, không khỏi đưa mắt nhìn nhau.
"Như vậy mà vẫn để bọn họ chạy thoát được."
Một đoàn lưu quang chợt loé lên rồi thân ảnh Ngọc lưu ly tiểu thú xuất hiện ở phía trước quần thú, nó đưa mắt nhìn về phía hư không trống rỗ, trên mặt lộ ra vẻ trầm ngâm.
"Đều là tại ta vô dụng, lãng phí thời cơ tốt."
Ma thú nhìn giống như heo rừng mở miệng nói. Đám ma thú phụ cạn khác phần lớn cũng lộ ra vẻ hổ thẹn cùng chán nản.
"Cái này cũng chẳng thể trách được các ngươi, độn pháp cùng ẩn nặc thuật của hai người này đích xác có chút kỳ lạ. Cho dù là ta cũng chỉ phát hiện ra một người trong đó, tên còn lại làm như thế nào để độn đén phụ cận thì ta cũng không phát hiện ra."
"Chúng ta có nên tiếp tục mai phục tại nơi này nữa không."
Một con cao giai ma thú khác nhịn không được hỏi.
"Đương nhiên là vẫn phải tiếp tục đợi ở chỗ này. Cho dù bắt không được người này thì cũng phải bắt được một vài tên từ bên ngoài tới. Nếu không thì không thể nào trở về báo cáo được."
Lưu ly tiểu thú cười khổ một tiếng nói. Vừa nghe tiểu thú nói như vậy, đám ma thú khác thấy hữu lý, lúc này lập tức giải tán bay đến khu vực phụ cận ẩn nấp.
Hàn Lập ở trong một đoàn ngân quang phi độn về phía trước. Trong không trung có vô số hồ quang màu xanh không ngừng bắn ra liên tục chớp lên bắn lên ngân quang mà ở phía sau hắn không xa, một đoàn ngân quang khác bay sát sau, dồng dạng bị vạn lôi oanh kích mà từ từ đi tới.
Mấy canh giờ sau, từ trong một mảnh linh khí loãng ngân quang chợt loé rồi hai luồng ngân quang từ trong phi ra, theo sau hào quang chợt tắt hai đạo ngân quang chói lọi tán đi. Sau khi tán đi, một nam một nữ đứng ở nơi đó, nam đúng là Hàn Lập mà nữ chính là Tiêm Tiêm!
"Cuối cùng cũng từ bên trong ra được, lúc này đây đúng thật là trộm gà không được mà còn mất nắm gạo. Chẳng những không có được Chân lân bổn nguyên mà ngay cả pháp lực cùng pháp bảo đều hao tổn không ít, lại còn thiếu đạo hữu một cái thiên đại nhân tình nữa."
Tinh Tộc nữ tử nhìn Hàn Lập liếc mắt một cái, mâu quang lưu chuyển rồi thở dài một hơi nói.
"Tiêm tiên tử cần gì phải quá mức uể oải. Lúc này đây xuất hiện nhiều biến cố như vậy, cao giai ma thú lại hợp thành bầy xuất hiện. Có thể giữ được cái mạng nhỏ từ bên trong đi ra cũng đã là không tệ rồi."
Hàn Lập mỉm cười, rất là thong thả nói.
"Lời này cũng đúng. Lúc này đây hình như có rất nhiều cao giai ma thú khác canh giữ ở lối ra, người có thể sống sót đi ra chỉ sợ không có mấy. Nhưng mặc kệ sự tình này, chúng ta vẫn nên nhanh chóng rời đi thôi."
Tiêm Tiêm quay đầu nhìn về lối ra liếc mắt một cái rồi thở dài một hơi nói. Hàn Lập tự nhiên không có ý kiến gì liền gật đầu rồi hai người lập tức độn quang tái khởi cùng nhau bay đi.
Ngay sau khi hai người bọn họ rời đi một lúc lâu sau thì đột nhiên từ một phương hướng khác trong sương mù bạch quang nhất thiểm, một đạo kinh hồng chói mắt kích ra, chỉ chợt loé lên thì đã xuất hiện ra một đạo nhân ảnh. Đây là một lão già mập mạp, một thân áo bào, vẻ mặt lo âu. Lão già này đưa mắt đảo qua bốn phía, trong miệng thì thào nói:
"Như thế mà mất đi nửa ngày, sẽ không vì vậy mà bỏ qua cơ hội chặn người ở bên trong đi ra a. Nếu thật sự như thế thì Cốc mỗ nhất định sẽ không dễ dàng bỏ qua cho Lưu phong tử kia. Biết rõ ta có chuyện quan trọng trong người, không nên ép luận bàn tân thần thông cái gì. Chơi với lão phong tử này thật sự là xúi quẩy vô cùng."
Lão giả một bên tự nói mà trên mặt đều là bộ dáng không hay ho gì mà hắn có một thân pháp lực sâu không lường được, dĩ nhiên là một gã Hợp Thể Kỳ tồn tại.
Bất quá vị thánh tộc họ Cốc này tự nhiên không nghĩ tới, người mà chính mình khổ tâm chờ đợi nơi đây nhiều ngày như vậy bỗng nhiên bởi vì vị "Lưu phong tử" kia xuất hiện làm cho mục tiêu của mình trốn mất.
Thật không hiểu là do Hàn Lập may mắn hay là vị này xúi quẩy. Kế tiếp vị lão già họ Cốc này một tay bấm quyết, thân hình liền trở nên mờ mịt vô cùng, cuối cùng bị bao phủ trong làn sương mù không thấy bóng dáng. Hàn Lập tự nhiên không biết, chình mình trong lúc vô ý đã thoát một cái đại phiền toái. Hắn cùng Tiêm Tiêm không quay lại Tiêu Vân trấn mà trực tiếp theo phụ cận bay qua nhằm thẳng đến phía ngoài kiên trì mà đi.
Hơn nửa ngảy sau, hai người cuối cùng đã từ trong vụ hải phi độn ra, sau đó phá không bay đi. Một ngày sau, Hàn Lập cùng Tinh Tộc nữ tử đã thấy được trên không trung bóng dáng mơ hồ của Vân Thành xa xa.
Lúc này hai người dừng độn quang lại, tạm thời đứng ở giữa không trung.
"Tiêm tiên tử, vì phòng ngừa có hữu tâm nhân chú ý. Hai người ta tốt nhất là tách ra mà đi vào thành."
Hàn Lập bình tĩnh nhìn Tiêm Tiêm nói.
"Hàn huynh nói cực kỳ có lý, hai người ta cùng đi vào mà nói đích xác có chút đáng chú ý. Như vậy đi, đạo hữu đi trước vào thành, một khắc sau tiểu muội sẽ đi vào được không?"
Tiêm Tiêm suy đoán mỉm cười nói.
"Không có vấn đề gì."
Hàn Lập vui vẻ đồng ý nói.
"Đúng rồi, Hàn huynh trước tiên có thể đem viên thánh giai ma hạch kia đưa cho ta. Để tu bổ Thiên ngoại ma giáp thì trước tiên ta cần xử lý ma hạch và sử dụng bí thuật luyện chế qua một phen. Như thế mà nói, Hàn huynh cũng có thể sớm có được bộ ma giáp."
Tinh Tộc nữ tử thản nhiên nói.
Hàn Lập nghe xong thì cũng cười nhưng không nói gì mà khoát tay, nhất thời một cái hộp ngọc bay ra. Trên mặt Tiêm Tiêm hiện lên một tia kinh ngạc nhưng ngọc thủ vừa nhấc đã thu cái ngọc hạp tới trong tay. Bất quá, nàng cũng không lập tức mở cái hộp ra mà là mở đôi mắt đẹp nhìn Hàn Lập một lúc sau đó mới bỗng nhiên cười một tiếng nói:
"Hàn huynh đối với tiểu muội thật sự là rất yên tâm sao, bảo vật khó khăn mới đến tay như thế mà lại có thể nhẹ nhàng đưa cho ta."
"Hắc hắc, không phải là yên tâm mà Hàn mỗ tin tưởng Tiêm đạo hữu sẽ không vì một viên thánh giai ma hạch mà làm ra cử chỉ gì không khôn ngoan."
Hàn Lập lại lắc đầu hờ hững nói.
"Mặc kệ như thế nào mà nói, Hàn huynh một khi đã yên tâm đem vật ấy giao cho ta thì tiểu muội nhất định sẽ không phụ kỳ vọng. Nửa tháng sau, đạo hữu lại đến tiểu điếm tìm ta, ta sẽ chuẩn bị tốt hết thảy vì đạo hữu mà tu bổ Thiên ngoại ma giáp."
Tiêm Tiêm bấc giác nổi lên một tia mỉm cười, nhẹ giọng nói.
"Cái này cũng phải nhờ vả Tiêm tiên tử."
Hàn Lập nghe vậy thì trên mặt cũng lộ ra vẻ tươi cười.
Sau đó, hai người hàn huyên vài câu rồi Hàn Lập liền ôm quyền cáo từ trước. Chỉ thấy độn quang xuất hiện rồi một đạo thanh hồng nhằm thẳng đến phía trước tường thành thật lớn mà đi, một lát sau đã biến mất ở trong mây mù không thấy bóng dáng. Mà Tiêm Tiêm thì vẫn đứng ở chỗ cũ không nhúc nhích, nhìn phương hướng Hàn Lập rời đi mà ánh mắt chớp động.
"Như thế nào, ngươi vẫn còn muốn tiếp tục mượn sức người này sao?"
Bỗng nhiên một thanh âm xa lạ từ trên người Tinh Tộc nữ tử truyền ra.
"Kỳ ảnh, ngươi đả tỉnh lại!"
Tiêm Tiêm vừa nghe thấy thanh âm này thì không khỏi vui vẻ, hai ống tay áo run lên. Nhất thời một mảnh sáng mờ bay ra sau đó là một đoàn thanh ảnh, sau khi bắn ra xoay quanh một cái thì hoá thành một cái hư ảnh Kỳ lân to cỡ đầu ngón tay.
Con thú này lắc lắc đầu cười khổ một tiếng nhìn Tinh Tộc nữ tử mở miệng nói:
"Mấy ngày trước ta đã miễn cưỡng tỉnh lại nhưng bởi vì lại phải trợ giúp ngươi liên tiếp thúc giục vài loại đại pháp nên kết quả là phải nghỉ ngơi tĩnh dưỡng mất mấy ngày."
"Hành động này của chúng ta xem như không công mà lui. Không nghĩ tới chẳng những Chân linh chi huyệt Huyệt linh xuất hiện dị biến mà ngay cả gia hoả tồn tại giống như ngươi cũng chạy tới nơi đó. Nếu không có vài phần vân khí thì chúng ta thực có thể vẩn lạc ở trong đó."
Tiêm Tiêm bất đắc dĩ nói.
"Đích xác là như thế. Bất quá cũng may mắn do tiểu tử họ Hàn kia thần thông xa hơn so với dự đoán của chúng ta, nếu không ngươi thật đúng là không thể sống mà ly khai khỏi Ma Kim Sơn Mạch. Bất quá ngươi còn tính toán tiếp tục giao hảo với người này a, có phải là chuẩn bị cho lần vào Chân linh chi huyệt tiếp theo sao?"
Kỳ ảnh gật gật đầu rồi tiếp tục hỏi lại một câu.
"Chân linh chi huyệt xuất hiện lần tiếp theo là chuyện tình của nhiều năm sau. Tạm thời chúng ta không nên cân nhắc xa như thế nhưng cho dù không lo lắng đến việc này thì người này thần thông to lớn như thế, tựa hồ không kém gì thánh giai sơ giai tồn tại. Ta nên hết sức giao hảo thì cũng không có chỗ xấu."
Tinh Tộc nữ tử khoé miệng nhếch lên, cười hỏi.
"Có lý. Thượng tộc thất giai mà đã có thần thông kinh người như thế thì đích xác là đáng giá để mượn sức."
Kỳ ảnh trầm ngâm một chút rồi cũng đồng ý.
"Bất quá, lúc này đây chúng ta tiêu phí nhiều tâm huyết như thế, cũng vì vậy mà chịu nhiều phiêu lưu nhưng cuối cùng vẫn không thu hoạch được gì. Cái này thật sự làm cho ta rất không cam lòng."
Tinh Tộc nữ tử hai tay ở trong tay áo nắm chặt lại, bộ dáng rất là buồn bực nói.
"Ha ha, ngươi cũng không nhất định phải chán nản như thế. Tuy rằng Chân lân bản nguyên này ngươi tạm thời không thể có được nhưng như thế cũng không có nghĩa là ta không có biện pháp để cải thiện thể chất Tinh Tộc của ngươi mà trợ giúp ngươi tiến vào thánh tộc."
Kỳ ảnh trầm mặc một hồi lâu sau thì đột nhiên bật cười lớn nói.
"Cái gì! Chẳng lẽ Kỳ ảnh người còn biết đến cái Chân linh chi huyệt thứ hai?"
Tiêm Tiêm nghe vậy thì đầu tiên là ngẩn ra rồi lập tức mừng như điên hỏi.
"Hắc hắc, cái Chân linh chi huyệt thứ hai thì ta tự nhiên không có khả năng biết được nhưng ta biết một chỗ thượng cổ di tích khác. Đó là nơi ở của một vị luyện đan tông sư đại danh đỉnh đỉnh thời viễn cổ..."
Kỳ ảnh rung đùi đắc ý nói mà Tiêm Tiêm thì mắt không chớp, ngưng thần lắng nghe.
Chương 1653: Chương 1653: Thi thể cùng chân huyết
Ngay lúc Hàn Lập trở lại và nghênh ngang tiến nhập đại môn Vân thành thì cách đó không biết bao nhiêu ngàn dặm, tại một đầm lầy ẩm ướt nào đó trong Ma Kim Sơn Mạch, một gã đại hán thân mặc trường bào màu đen, tướng mạo ngăm đen xấu xí đang ngồi xếp bằng trên một hòn đá khối xanh biếc dị thường nhắm mắt mà điều tức.
Theo nhịp hô hấp của đại hán, đạm hắc sắc ma khí phụ cận vây quanh đại hán mà bay múa, phảng phất như có linh tính vậy. Đại hán xấu xí hiển nhiên đang tu luyện công pháp thần diệu gì đó, hơn nữa bộ dáng cực kỳ nhập thần. Không biết qua bao lâu sau, đại hán hít thở sâu một hơi há mồm đem tất cả ma khí phụ cận hút vào trong bụng, sau đso giương đôi mắt, ánh mắt có vẻ hài lòng. Sau khi đảo mắt tuỳ ý đảo qua mọi nơi thì biểu tình lại nhất thời như đọng lại bởi vì cách hắn bất quá hơn một trượng có một nữ tử mặc váy trắng nhưu tuyết, hai chân trần trụi đang cười cười nhìn lại đây.
Nữ tử này có lẽ không phải là quốc sắc thiên hương, miệng thậm chí hơi lớn một chút nhưng một đôi linh mục sáng như sao, mũi quỳnh thẳng tắp giống như chạm ngọc, da thị mềm mại trông rất phong vận, hơn xa cái trên thế gian này gọi là "tiên tử".
"Thánh tổ đại nhân! Hắc ngạc bái kiến đại nhân."
Đại hán xấu xí sau khi thấy rõ hình dáng của nữ tử thì cả kinh sắc rồi lập tức từ trên tảng đá lăn một vòng xuống, hướng nữ tử làm đại lễ chiêm bái. Đại hán này đúng là đầu Hắc Uyên ngạc mới tiến giai thành công. Ngày đó tuy hắn đuổi theo được lão giả họ Ngạn và cũng đánh chết lão nhưng không lấy được Chi tiên nên tự nhiên theo đường cũ quay về. Cuối cùng không lâu sau tin tức Cự thừ bị Hàn Lập đánh chết truyền đến, kể từ đó ma ngạc này choáng váng chỉ có thể ủ rũ rời đi trước.
Sau đó hắn tìm đến nơi này chuẩn bị tu luyện để củng cố cảnh giới chưa ổn định nhưng trăm triệu lần không nghĩ tới, bất quá nửa tháng thời gian người ở trong lòng nó cho là vẫn đang ngủ say lại tìm đến trước cửa. Mà lấy thần thông sâu không lường được của đối phương thì nếu không vui thì hắn sẽ bị diệt sát ngay trong nháy mắt. Điều này làm cho ma ngạc này một trận hết hồn, không biết là hoạ hay là phúc.
"Ngươi đứng lên đi. Ân, thật đúng là đã tiến giai lên thánh giai rồi. Không tồi, không tồi, xem ra năm đó Minh La muội muội thật ra không có lãng phí vô số linh dược cho ngươi phục dụng. Trừ phi ngươi thật sự không có chút triển vọng nào, còn không việc tiến giai lên thánh giai cũng là chuyện sớm hay muộn mà thôi. Xem ra Tà Long chân huyết trên người ngươi cũng đã được khai mở."
Nữ tử nhẹ nhàng cười nó.
"Đại nhân cũng biết việc này!"
Đại hán xấu xí thần sắc chấn động, tuỳ theo nở nụ cười khổ nói.
"Đương nhiên là biết. Nếu không phải như thế thì năm đó cho dù Minh La muội muội đối với ngươi có chút sủng ái cũng sẽ không đem nhiều linh dược như thế cho ngươi phục dụng. Tà long chân huyết là một trong những Chân linh chi huyết sỡ hữu ma tính cường đại nhất trong các loại huyết mạch. Nếu lúc trưởng thành và hoàn toàn thức tỉnh được Tà long chân huyết thì thậm chí ngươi trong Tà long tộc có thể trực tiếp cắn nuốt được Thiên ngoại ma đầu, có thể cùng Thiên ngoại Ma quân tranh phong mà không lạc xuống hạ phong. Ngươi hiện tại tuy rằng chỉ thừa kế huyết mạch long tộc nhưng nghĩ đến thần thông tuyệt không dưới thánh giai trung kỳ tồn tại rồi, ba gã thủ hạ dưới tay ta kia cho dù tự mình cùng ngươi giao thủ, nếu đơn đả độc đấu thì tuyệt không chiếm được thượng phong."
Nữ tử thâm ý sâu sắc nói.
"Thánh tổ đại nhân cũng đã quá xem trọng thần thông của tiểu nhân rồi. Tiểu nhân làm sao dám cùng Huyết tí và Thiết sí đạo hữu đánh đồng được."
Đại hán xấu xí giờ phút này biểu hiện lại khiêm tốn dị thường, trong miệng liên tục nói.
"Minh La muội muội tại thánh giới đại chiến không biết vì duyên cớ gì mà lại mất tích, ta cùng nàng tình như thủ túc, ngươi nếu đã tiến giai thành công thì tạm thời đi theo ta đi. Ta chuẩn bị ra ngoài một thời gian, ngươi cũng nên chuẩn bị một chút."
Bạch y nữ tử khẩu khí vừa chuyển, đem sự tình chuyến tới chủ đề chính.
"Đại nhân muốn ly khai Ma Kim Sơn Mạch?"
Đại hán vừa nghe lời này thì lắp bắp kinh hãi nói.
"Không sai. Như thế nào, ngươi không muốn đi theo ta sao?"
"Có thể đi theo bên người Hoa đại nhân là cơ duyên phúc phận của không biết bao nhiêu đời tu luyện của tiểu nhân, chỉ cần đại nhân ra lệnh, tiểu nhân bất cứ lúc nào cũng có thể khởi hành."
Bạch y nữ tử vừa bình thản nói một câu đã làm cho đại hán xấu xí nhất thời đầu đầy mồ hôi, vội vàng khai khẩu giải thích nói.
"Một khi đã như vậy thì không cần thu thập cái gì, đi theo ta đi đi thôi."
Bạch y nữ tử lại tựa hồ cảm thấy biểu tình của đại hán rất thú vị, mỉm cười nói.
"Dạ, tiểu nhân vẫn độc thân một người nên căn bản không có gì để thu thập."
Đại hán cúi người cười làm lành nói.
Bạch y nữ tử hé hai hàm răng trắng cười khẽ một tiếng, một tay áo bào run lên. Một mảnh phấn hồng tản ra, trong nháy mắt kỳ hương xông thẳng vào mũi, quang mang đại thịnh đem nữ tử cùng đại hán bao phủ vào trong đó. Sau khi linh quang tắt đi thì phụ cận đã hoàn toàn trống rỗng, không còn lại bất cứ thân ảnh của người nào. Bạch y nữ tử đã thi triển thần thông trực tiếp đem chính mình cùng đại hán thuấn di ra khỏi nơi này.
Trong Vân thành, tại Vân Mộng sơn, Hàn Lập vừa về tới động phủ thì trước tiên đem các nơi cấm chế trong động phủ kiểm tra qua một lần. Sau khi xác định không có người nào lén lẻn vào thì mới yên tâm chui vào phòng ngủ, ngả vật ra cái giường lớn mà hưởng thụ hương vị ngủ say ngọt ngào.
Hành trình đi Ma Kim Sơn Mạch lần này tuy rằng thời gian không dài nhưng hung hiểm trong đó lại không nhỏ. Điều này ngoại trừ làm cho pháp lực tiêu hao rất nhiều ra thì tinh thần cũng cảm thấy mệt mỏi. Không thể không hảo hảo điều tiết một phần. Kết quả là giấc ngủ này của hắn kéo dài mất hai ngày hai đêm. Đến lúc Hàn Lập tử tỉnh lại thì cảm thấy tinh thần sảng khoái, cả người một lần nữa khôi phục sự tỉnh táo. Lúc này hắn không chần chờ đi ra phòng ngủ rồi đi thẳng đến chỗ mật thất.
Lần này đi Ma Kim Sơn Mạch hắn cũng kiếm được không ít chỗ tốt, cần trước tiên hảo hảo xử lý một chút mới được. Một lát công phu sau, Hàn Lập đã ở trong một cái mật thất rộng hơn mười trượng, tay áo bào run lên rồi hướng ra phía cửa đá vung lên, chẳng những đại môn tự động khép lại mà trên thạch bích bốn phía cũng nổi lên tầng tầng quang hà màu xanh đem toàn bộ gian mật thất bao vây nghiêm mật lại.
Sau khi làm tốt hết thảy việc này, Hàn Lập mới lên bồ đoàn khoanh chân ngồi xuống, một tay chống ở cằm hơi trầm ngâm. Ánh mắt sau khi chớp động vài cái thì cổ tay hắn bỗng nhiên duỗi ra rồi một đạo ô quang bắn ra, sau khi xoay quanh một cái thì trôi nổi ở giữa không trung.
Chính là cái vòng tay trữ vật của hắn. Một tay Hàn Lập hướng lên không trung nhẹ nhàng điểm ra một cái. Nhất thời một mảnh sáng mờ bay cuộn ra rồi một đồ vật màu đen tuyền từ trên cao chợt hiện lên. "Bộp" một tiếng, đồ vật này rơi trên mặt đất phát ra tiếng vang cực kỳ trầm trọng.
Đây đúng là thân thể héo như xác ướp của đầu thánh giai ma viên kia, vùng đan điền của nó có một cái lỗ thủng cực đại nhưng một chút máu tươi cũng không có, có vẻ đáng chú ý cực kỳ. Hàn Lập đưa mắt nhìn cái khôi thi cao vài trượng này, trên mặt lộ ra một tia vừa lòng.
Tuy rằng ma hạch trong thi thể ma viên này đã bị hắn lấy ra nên tựa hồ tinh huyết cũng mất đi tám chín phần mười nhưng thân thể vẫn mạnh mẽ vô cùng, vô luân là gân cốt hay là khung xương đều là tài liệu quý hiếm dị thường. Ở phương diện luyện khí đều có chỗ đại hữu dụng.
Nhưng lúc trước hắn đem thi thể này đi cũng không phải là để luyện khí mà là vì một tia Sơn Nhạc cự viên chân huyết trong thân thể ma viên kia. Bất quá thi thể nó lúc này đã trở nên khô như thế nên hắn cũng không có mười thành nắm chắc là còn có thể lấy ra được chân huyết, chỉ có thể kiệt lực thử một lần.
Nếu là người bình thường thì có lẽ đối với việc làm như thế nào để tinh luyện ra Chân linh chi huyết là rất đau đầu nhưng đối với người trên thân mang đủ Kinh Chập quyết như Hàn Lập mà nói thì nào có vấn đề gì.
Chỉ cần Chân linh huyết thuộc về một trong Kinh Chập thập nhị biến thì hắn tự nhiên đều có thể sử dụng bí thuật trong công pháp mà xử lý được, đồng thời theo đó mà kế thừa được Chân huyết mạch trong thân thể linh thú.
Đương nhiên để đề luyện ra được Chân linh chi huyết càng thêm tinh thuần thì tự nhiên là phải xem mức độ kế thừa huyết mạch của Chân linh chi huyết trong thân thể linh thú, trình độ cùng sự cường đại của thân thể. Tóm lại, cho dù Tiên thiên kế thừa huyết mạch cực kỳ thưa thớt thì cũng có thể thông qua việc đề cao cảnh giới bản thân để làm cho Chân linh chi huyết trong cơ thể càng thêm tinh thuần.
Lúc trước hắn có được vài loại Chân linh chi huyết nhưng luân về độ tinh thuần thì thứ nhất tự nhiên là Côn Bằng chân huyết từ Thiên bằng tộc mà có được, còn nói về số lượng thì Ngũ Sắc Không Tước chân huyết kia là nhiều nhất.
Chân huyết có số lượng ít nhất là Chân Long cùng Thiên Phượng chân linh chi huyết, lưỡng chủng linh huyết này là do hắn tấu xảo lấy được từ hai gã bạch nhân tộc, mặc dù có Chân linh thế gia huyết mạch nhưng hai người này tu vi bất quá mới có Hoá Thần cảnh giới nên tự nhiên là chưa nói tới cái gì tinh thuần.
Do đó mặc dù là Chân Long, Thiên Phượng trong Chân linh bài danh viễn siêu hai loại phía trước nhưng sau khi Hàn Lập luyện thành hai loại biến hoá này thì uy lực biến thân vẫn chưa bằng Côn Bằng cùng Ngũ Sắc Khổng Tước biến thân. Hơn nữa hắn từ trong thần niệm của vị cố Đại trưởng lão Thiên Bằng tộc kia đã lĩnh ngộ được cái loại biến hoá nên chủ yếu vẫn dùng biến thân Côn Bằng cùng Chân linh biến thân khác nhiều hơn.
Cho nên Hàn Lập rất ít dùng lưỡng chủng biến thân Chân Long cùng Thiên Phượng mà chủ yếu lấy biến hoá ra Côn Bằng cùng Ngũ Sắc Khổng Tước mà đối địch.
Mà Chân linh Sơn Nhạc chi huyết của ma viên trước mắt cũng là Hợp Thể trung kỳ tồn tại hàng thật giá thật, cho dù Sơn Nhạc cự viên huyết mạch nó kế thừa tử ban đầu rất thưa thớt nhưng khi tu luyện tới trình độ này thì vô luân là sự tinh thuần hay số lượng đều tuyệt đối không phải là nhỏ.
Điều này tự nhiên làm cho Hàn Lập cực kỳ chờ mong. Đương nhiên điều kiện tiên quyết của hết thảy việc này là Chân linh chi huyết trong thi thể của ma viên còn tồn tại mới được.
Lúc này, Hàn Lập đã nhắm hai mắt lại, trong miệng bắt đầu lầm bầm đọc thần chú đồng thời mười ngón tay cũng nhắm thi thể thật lớn trước người không ngừng búng ra. Nhất thời từng đạo pháp quyết nhan sắc khác nhau từ đầu ngón tay trào ra, sau đó chợt loé lên lướt qua và nhập vào trong thi thể.
Thi thể ma viên nguyên bản đang nằm lẳng lặng nhất thời bên ngoài thân bắt đầu hiện lên các loại sáng mờ đồng thời có vô số phù văn lớn nhỏ không đồng nhất xuất hiện phiêu động. Theo thanh âm câu thần chú càng ngày càng nhanh, cả cổ thi thể hoàn toàn bị sáng mờ bao vây vào trong đó, phảng phất như được phủ thêm một kiện y phục diễm lệ rực rỡ tươi đẹp dị thường.
"Khởi."
Song mục Hàn Lập bỗng nhiên tinh quang bắn ra bốn phía rồi trợn mắt quát khẽ một tiếng. Thi thể nguyên bản lẳng lặng nằm đó đột nhiên bên ngoài thân có ánh sáng mò chợt loé lên rồi lại từ từ bay lên trời. Tiếp theo một màn quỷ dị xuất hiện. Cường quang diễm lệ dị thường trong giây lát vọt lên.
Trong vạn đạo sáng mờ và quang hà giống như ẩn chứa cự lực không thể tưởng tượng nổi đem thi thể ma viên ép lại, trong quá trình ép thanh âm "dát băng" loạn hưởng liên tiếp vang lên, đồng thời thi thể bắt đầu rút nhỏ lại.
Kích thước ba bốn trượng liền biến thành hai trượng, rồi từ hai trượng biến thành hơn một trượng. Chỉ thấy thi thể ma viên lớn hơn một trượng trong chén trà nhỏ công phu sau đã thu nhỏ lại còn bốn thước, giống như thi thể đứa bé tí hon vậy.
Hàn Lập thấy vậy, khoé miệng khẽ nhếch lên và nổi lên vẻ tươi cười nhưng ngay sau đó hắn bỗng nhiên vỗ vào Thiên linh cái của bản thân một cái. Nhất thời kim thanh lưỡng sắc quang hà chợt loé lên rồi một cái Nguyên anh mập mạp cao ba tấc hiện lên. Nó vừa hiện thân thì ánh mắt chợt loé lên rồi vọt tới cạnh thi thể ma viên đang lơ lửng trên không trung. Tiếp theo nó cười hi hi rồi há miệng phun ra một cỗ thanh hoả nhằm thẳng đế thi thể ma viên bắn đi.
Chương 1654: Chương 1654: Pháp tướng cùng tàn nhận
Thanh hoả vừa tiếp xúc với thi thể ma viên thì phát ra thanh âm "phốc" một tiếng, sau đó bốc lên. Nhất thời cái thây khô bị một đoàn liệt hoả rào rạt bao vào bên trong còn Nguyên anh của Hàn Lập thì cũng khoanh chân mà ngồi, một tay kết một cái pháp quyết cổ quái và nhắm hai mắt lại.
Về phần thân thể Hàn Lập phía dưới thì mặt không chút thay đổi vẫn ngồi không nhúc nhích, giống như đang nhập định. Được Nguyên anh dùng pháp quyết thúc dục, thanh sắc anh hoả rực cháy suốt ba ngày ba đêm vì vậy cho dù lấy tu vi hiện giờ của hắn là Luyện Hư sơ kỳ thì tới ngày cuối cùng cũng cảm thấy có chút ăn không tiêu, thanh hoả phun ra bất giác thu nhỏ lại một chút. Cũng may, ngày thứ ba cuối cùng cũng đã qua, bí thuật rốt cục cũng hoàn thành.
Trong thanh sắc anh hoả chợt có tiếng nổ nhỏ rồi một cỗ khói đen từ bên trong hoả diễm tản ra, thi thể ma viên nguyên bản nhì như thuỷ chung bảo trì không thay đổi trong nháy mắt hoá thành tro bụi, trong hoả diễm chỉ còn lưu lại một vật sáng loè loè to cỡ nắm tay gì đó.
Nguyên anh mở hai mắt ra nhìn vật trong hoả diễm, trên mặt lộ ra vẻ tươi cười đồng thời anh hoả trong miệng bỗng nhiên dừng lại. Kim thanh lưỡng sắc quang hà chợt loé lên rồi Nguyên anh quỷ dị biến mất. Một khắc sau, nhục thân phía dưới vẫn không nhúc nhích cũng mở mắt, một ống tay áo bào hướng lên không trung mà phất. Nhất thời một mảnh sáng mờ bay cuộn qua, anh hoả theo đó mà biến mất để lộ ra vật thể ở bên trong.
Đây rõ ràng là một khối huyết quang loè loè, giống như vật thể kết tinh. Hàn Lập hai mắt nhíu lại, trong cổ tay áo có một ngón tay đột nhiên hơi thò ra rồi điểm nhẹ một cái. Có tiếng xé gió vang lên rồi một đạo kình phong bắn ra, chỉ chợt loé lên thì liền đánh lên khối kết tinh đỏ như máu đó.
"Phanh" một tiếng thanh thuý, khối kết tinh vỡ vụn ra, từ bên trong có một khối chất lỏng sền sệt màu hắc hồng thoát ra. Khối chất lỏng này sau khi lộ ra ở trên hư không thì bỗng nhiên quay cuồng rồi ngưng tụ lại mà biến ảo thành một con tiểu hầu cao chừng nửa thước màu hắc hồng. Tiểu hầu này kêu lên một tiếng rồi bỗng nhiên từ trên người phát ra một cỗ khí tức man hoang làm cho Hàn Lập cũng phải biến sắc, sau đó hắc hồng quang mang chợt loé lên rồi viên hầu liền biến mất ở xa xa không thấy.
Nhưng lập tức trên một bên vách tường mật thật chợt vang lên thanh âm muộn hưởng rồi một đoàn ánh sáng màu hắc hồng lao lên mặt vách nhưng liên bị cấm chế lực hất bắn ngược trở lại. Ánh sáng màu hắc hồng chợt loé lên rồi lại hoá thành bộ dáng của viên hầu giống như con ruồi không đầu lập tức hướng ra một hướng khác vọt đi.
Nhưng lúc này Hàn Lập sớm đã có chuẩn bị liền một tay vừa lật, trong tay nhất thời bạch quang sáng ngời rồi một cái bình ngọc tinh xảo hiện ra rồi ném lên không trung. Cái bình ngọc quay tròn vừa chuyển rồi miệng bình liền nhắm ngay lên chỗ tiểu hầu trên không trung. Bên trong bình có ánh sáng mờ màu trắng như ẩn như hiện.
"Phốc" một tiếng, một chùm tia màu trắng từ bên trong phun ra, chỉ vừa động đã đem hắc hồng viên hầu trên không trung trói lại rồi sau đó lôi về, dễ dàng thu vào trong bình ngọc. Hàn Lập thở dài một hơi, cánh tay vừa nhấc hướng lên không trung vẫy một cái. Cái bình nhỏ vô thanh vô tức rơi xuống rồi dễ dàng bị hắn nắm vào trong tay.
Hàn Lập dùng thần niệm phóng vào trong bình tìm kiếm, sau một lúc lâu thì trên mặt lộ ra vẻ hưng phấn.
"Hảo. Quả nhiên là Sơn Nhạc cự viên Chân linh chi huyết. Không nghĩ tới mới đề luyện ra mà chân huyết đã tinh thuần như thế. Nếu là sau khi luyện hoá xong thì nghĩ đến biến thân cự viên còn có thể trên cả Thiên Bằng biến hoá nữa."
Hàn Lập vui sướng tự nói một tiếng rồi tay kia nhằm hư không chộp ra một trảo, hai cái phù lê một vàng một bạc liền thoáng hiện ra, loé lên rồi dán lên miệng bình. Theo sau cái bình ngọc được hắn cẩn thận thu lại.
Tuy rằng đã tinh luyện ra được Chân linh chi huyết nhưng hiện tại tự nhiên không có khả năng lập tức hấp thu và luyện hoá nó vì trải qua mấy ngày phun ra anh hoả nung khô thi thể ma viên, nguyên khí của hắn đã hao tổn không ít, trước tiên cần phải phục hạ pháp lực đã rồi nói sau.
Sau khi dùn một vài loại đan dược và lấy từ trong túi trữ vật ra hai khối tinh thạch, thần sắc hắn bình tĩnh ngồi xuống nhập định. Sau một ngày đả toạ, pháp lực cả người hắn đã khôi phục như lúc ban đầu. Hắn cảm giác trong cơ thể một lần nữa lại mênh mông tràn đầy tinh thuần pháp lực, lúc này mới tươi cười vừa lật tay lấy ra một thanh tàn nhận dài nửa thước ánh vàng rực rỡ ở trong tay.
Đúng Huyền Thiên chi bảo tàn nhận lấy được của ma viên kia. Ngày đó lúc hắn lấy được bảo vật này, do quá mức gấp gáp cho nên vẫn chưa nhìn kỹ, mà trên đường cùng Tiêm Tiêm phản hồi Vân thành thì lại càng không tiện đem bảo vật này lấy ra.
Hiện giờ, Hàn Lập đang lấy tay vuốt ve mặt ngoài tàn nhận, hắn phát hiện trên thanh tàn nhận có nhiều ký hiệu hoa văn gồ ghề được điêu khắc trên đó, trên mặt lộ ra vẻ trầm ngâm. Hắn đã dùng thần niệm hướng vào trong đó quét đi quét lại hơn mười lần nhưng chỉ thấy nó như Huyền Thiên quả thực, thần niệm vừa tiếp xúc với mặt ngoài đã bị một cỗ lực lượng thần bí hất ngược ra. Mà thoạt nhìn vật này hiện giờ một chút linh khí cũng không có. Có vẻ giống như một cái đồ đồng nát.
Nhưng cái tàn nhận nhìn không bắt mắt này ngày đó lại phát ra uy lực kinh thiên. Nếu lúc đó không phải Huyền Thiên quả thực bị kích thích mà bay ra hoá thành Huyền Thiên chi kiếm thì chỉ sợ hắn đúng là đã bị thanh tàn nhân này một chiêu chém xuống, cứ như vậy mà vẫn lạc. Nhớ tới uy lực một kích kinh thiên ngày đó của tàn nhận, trong mắt Hàn Lập lam mang chợt loé lên, đó là đang vận dụng Minh Thanh linh mục thần thông để tra xét.
Quả nhiên linh mục có thể trực tiếp thấu thị vào bên trong tàn nhận nhưng ngoại trừ số kim sắc hành văn nhỏ như hạt gạo ra thì cũng không nhìn thấy đồ vật gì khác. Đuôi lông mày Hàn Lập hơi nhíu lại, thật sự cũng không biết bên trong tàn nhân này nguyên bản vốn là như vậy hay là sau khi bị pháp tướng của hắn thúc dục mà biến thành như vậy.
Bất quá khi tâm niệm vừa chuyển hắn lại cười. Mặc kệ tàn nhân này có bộ dáng gì, cái đó không có quan hệ quá lớn. Hắn chỉ cần có thể đem bảo vật này biến thành một kiện sát thủ giản của minh là được.
Tuy rằng ngày đó hắn đã dùng pháp tướng chi lực thúc dục Huyền Thiên quả thực nên không mất đi quá nhiều tinh huyết và pháp lực nhưng pháp tướng chi lực cũng bị hấp thu hơn non nửa, cái này cũng đã đủ nghiêm trọng. Để phục hồi lại đồng dạng cũng đòi hỏi không ít thời gian. Huống hồ, Huyền Thiên quả thực hiện giờ lại tự hành phong ấn vào trong cánh tay, vẫn không thể chủ động kêu gọi ra được. ai biết lần tiếp theo gặp phải đại địch thì còn có thể đúng dịp chui ra nữa hay không.
Cho tới bây giờ hắn chưa bao giờ đem cái mạng nhỏ của mình ký thác vào loại đòn sát thủ không thể nắm bắt được, cho dù đòn sát thủ này uy lực sâu không lường được, thậm chí liên tiếp cứu mạng hắn hai lần.
So sánh với trường kiếm do Huyền Thiên quả thực biến thành thì thanh tàn nhận này uy lực có lẽ thật sự không bằng nhưng cũng là bở vì như thế nên việc thi triển bảo vật này thực sự tiêu hao ít hơn nhiều so với thi triển Huyền Thiên quả thực, có nhiều khả năng là tuỳ tâm thúc dục.
Trong lòng nghĩ như thế, trong mắt Hàn Lập lam mang lưu chuyển một trân rồi tự nhiên tính toán thử một lần. Chỉ thấy hắn cầm kim sắc tàn nhận trong tay ném lên không trung, tiếp theo hai tay kháp pháp quyết, nhất thời toàn thân kim quang đại phóng, một mảnh kim sắc lân giáp từ bên ngoài thân hiện lên. Theo sau một cái kim sắc pháp tướng cao hơn một trượng ở sau lưng hiện lên, pháp tướng ba đầu sáu tay, kim quang loè loè.
Thoạt nhìn, pháp tướng này tựa hồ không khác gì ban đầu nhưng nhìn kỹ lại thì có thể phát hiện ra thân hình so với trước kia trở nên mơ hồ rất nhiều, ngay cả kim quang thả ra cũng hơi có chút ảm đạm. Phạm Thánh Chân Ma pháp tướng vừa hiện ra, một cánh tay lập tức vừa động đem kim sắc tàn nhận trên không trung bắt vào trong tay.
Hàn Lập hít sâu một hơi, trong lòng đột nhiên thúc dục pháp quyết. Trên không trung, pháp tướng phát ra vạn đạo kim quang đồng thời thả ra quang mà cực kỳ chói mắt, hơn nữa hư không phụ cận có vô số điểm sáng màu vàng hiện lên, một chút đã tràn ngập cả gian mật thất.
Hàn Lập thấy dị tượng này thì đuôi lông mày nhảy dựng, đột nhiên trong miệng quát khẽ một tiếng. Bàn tay pháp tướng bên trên đang cầm lấy kim sắc tàn nhận nhẹ nhàng run lên. Một tiếng rít chói tai phát ra, kim quang trên người pháp tướng như nước chảy hướng về phía thanh tàn nhận, đồng thời trong hư không điểm sáng màu vàng nhộn nhạo một trận rồi biến ảo thành một đám kim sắc ký hiệu lớn nhỏ không đồng nhất.
Đám ký hiệu này sau khi chuyển động một chút thì liền giống như bị gọi về mà hoá thành kim mang hướng về phía thanh tàn nhận bắn đến, cuối cùng thì thi nhau chui vào trong đó không thấy bóng dáng.
Toàn thân Tàn nhận bị ánh sáng màu vàng bao phủ, thanh âm chói tai cũng bỗng nhiên dừng lại. Một khắc sau, kim quang bao trùm tàn nhận liền chợt tắt. Đầu tàn nhận này nguyên bản bị khuyết thiếu một phần thượng lúc này lại khôi phục như lúc ban đầu, mặt ngoài còn có nhiều đạm kim sắc ký hiệu lưu chuyển không chừng.
Hàn Lập ngẩng đầu nhìn lên kim nhận trên không trung, hắn có thể rõ ràng cảm nhận được mặt ngoài trên tàn nhận phát ra linh áp kinh người, đồng thời pháp lực trong cơ thể tiêu hao rất nhanh nhưng trên mặt không khỏi lộ ra vẻ vui mừng.
Quả nhiên, hắn có thể dựa vào pháp tướng mà điểu khiển bảo vật này, tuy rằng pháp tướng chi lực cùng linh lực vẫn bị hấp thu một ít nhưng tuyệt đối có thể ở trong phạm vi chấp nhận được.
Hai mắt Hàn Lập nhíu lại, đột nhiên cẩn thận nhìn lên trên ba cái kim sắc ký hiệu trên thanh tàn nhận. Ba ký hiệu này giống với hành văn trên bảo kiếm do Huyền Thiên quả thực biến thành, văn tự nhìn thấy chính là cùng loại với nhau.
"Kim triện văn, vật này quả nhiên là một kiện Huyền Thiên chi bảo khác."
Hàn Lập nói nhỏ một câu, cũng không có lộ ra vẻ ngoài ý muốn nhưng bỗng nhiên cảm ứng được cái gì, hắn đột nhiên chuyển ánh mắt nhìn lên pháp tướng ba đầu sáu tay.
Chỉ thấy kim quang trên người pháp tướng mặc dù không còn cuốn về phía kim nhận nhưng vẫn có một ít từ từ truyền qua. Cái Huyền Thiên tàn bảo này từ ngay sau khi thành hình thì lại không ngừng rút ra pháp tướng căn nguyên lực.
Hàn Lập hơi có chút bất ngờ, sau khi nhướng mày thì lập tức giơ một tay hướng pháp tướng trên không trung điểm ra một chỉ. Nhất thời cánh tay pháp tướng vừa động, kim nhận bỗng nhiên bị năm đầu ngón tay buông lỏng mà rơi ra ngoài. Tiếp theo hai gương mặt lại đồng thời há mồm phun ra một cỗ kim huỳnh kình phong, chỉ chợt loé lên đã đem kim nhận vừa rời tay quấn vào trong đó.
Nhất thời một tiếng vang thật lớn truyền ra, nửa trên của kim nhận hoá thành một tầng sáng mờ màu vàng bị kình phong cuốn đi, một lần nữa hướng về phía pháp tướng bay đi. Pháp tướng ba đầu sáu tay đợi sau khi kim sắc sáng mờ hấp thu cạn sạch thì hình thể lại tăng vọt, khôi phục lại bộ dáng trước khi phóng xuất mà kim nhận trên không trung cũng khôi phục bộ dáng không trọn vẹn như ban đầu, cũng từ trên không trung rơi thẳng xuống.
Một tay Hàn Lập hướng lên không trung vẫy nhẹ. Kim quang chợt loé lên rồi tànn hạ từ trên hư không hạ rơi vào tay. Huyền Thiên tàn bảo có uy lực đáng sợ này từ nay về sau đã trở thành một đòn sát thủ của hắn nên tự nhiên phải cẩn thận thu hồi lại.
Liên tiếp có hai kiện dị bảo tới tay, Hàn Lập tự nhiên là rất vừa lòng, bất quá tại Ma Kim Sơn Mạch hắn thu hoạch không chỉ có nhứng thứ này. Hàn Lập sau khi hơi trầm ngâm thì cổ tay áo run lên, hai kiện đồ vật khác bay ra, lơ lửng gần trong gang tấc trước mặt.
Chương 1655: Chương 1655: Ly thủy châu cùng Nguyên hợp ngũ cực sơn
Một cái lam quang chói mắt, một cái quang mang mênh mông. Rõ ràng đó là một viêu châu màu lam cùng một cái hộp ngọc màu trắng. Hai vật này trôi nổi giữa không trung không nhúc nhích. Hàn Lập khoát tay, đem viên châu màu lam hút vào trong tay. Mặt ngoài viên châu này trong suốt bóng loáng dị thường giống như ngọc lưu ly nhưng từ phía bên trong lại tản mát ra thuỷ linh khí tinh thuần dị thường. Vật này tựa hồ là một kiện linh vật thuần thuỷ thuộc tính.
Hàn Lập dùng hai ngón tay đem vật này kẹp ở giữa, sau đó dùng thần niệm cùng lam mang kiểm tra lại vài lần. Chỉ thấy Hàn Lập trầm ngâm xuống. Không biết qua bao lâu sau, trong đầu hắn linh quang chợt loé rồi thần sắc trở nên cổ quái dị thường.
"Cái này chẳng lẽ là đồ vật nghe đồn trong truyền thuyết kia?"
Hàn Lập nói nhỏ một tiếng, trên hai đầu ngón tay thanh quang chợt loé rồi một cỗ pháp lực tinh thuần được rót vào trong viên châu.
"Oanh" một tiếng, mặt ngoài viên châu linh quang lưu chuyển một trận rồi một cỗ thuỷ quang màu xanh từ phía trên phun ra, sau đó nhoáng lên một cái mà hoá thành một màn nước thuỷ tinh màu bạc đem thân hình Hàn Lập hoàn toàn gắn vào phía dưới.
Hàn Lập thần sắc vừa động, không nói gì mà há mồm phun ra một đạo thanh quang chém lên trên quầng sáng. Sau khi có âm thanh như tiếng kim chúc va chạm thì thanh quang bị hất bắn ngược trở về, trở về hình dáng cũ là một thanh tiểu kiếm màu xanh quang hoa loè loè.
Vừa rồi thanh phi kiếm này giống như là chém lên tinh cương, không thể phá vỡ được màn nước mảy may. Lấy sự sắc bén của Thanh Trúc Phong Vân kiếm này mà nói, đây tự nhiên là một chuyện cực kỳ kinh người.
"Thiên Ly thuỷ tinh! Thứ này là Ly Thuỷ Châu!"
Hàn Lập một chút thất thanh kêu lên, trên mặt tràn đầy vẻ không thể tin được.
Nhưng ngay sau đó vẻ kinh hãi trên mặt hắn hơi thu lại. Sau khi một phen tự đánh giá lại thì lại há mồm đem tiểu kiếm màu xanh này thu trở về trong bụng. Sau đó lại dùng một ngón tay hướng về phía màn nước hư không điểm ra một cái. Hồng quang chợt loé lên rồi một khối hoả cầu to cỡ quả trứng chim hiện lên ở đầu ngón tay, vừa động đánh lên màn nước.
Vô thanh vô tức!
Vừa tiếp xúc với màn nước, hoả cầu liền lập tức bị tiêu diệt, một chút uy lực cũng không thể hiển lộ ra được. Hàn Lập nhíu mày, tay áo bào lại nhằm màn nước vung lên. Một tiếng thanh minh truyền ra rồi một con hoả điểu màu bạc từ trong cổ tay áo bay ra. Đúng là Phệ Linh hoả điểu.
Hoả điểu này sau khi bay quanh Hàn Lập một trận thì liền giang rộng đôi cánh nhằm về phía màn nước vọt đến.
"Đùng" một tiếng muộn hưởng vang lên, ngân diễm cùng lam quang đan vào nhau thì liền đều run lên mà tách ra. Phệ Linh Thiên Hoả nhất thời không thể thay vào trong màn nước đó được.
"Không sai, quả thật là Thiên Ly thuỷ châu không giả!"
Hàn Lập thì thào một tiếng, tay áo bào lại run lên mà đem hoả điểu màu bạc thu trở về, sau đó lại cúi đầu xem xét thêm viên châu trong tay, ánh mắt một chút trở nên nóng bỏng dị thường nhưng một khắc sau, nhiệt ý trong mắt hắn liền dần dần giảm đi.
"Đáng tiếc a. Công pháp ta tu luyện lại không phải là thuỷ thuộc tính. Bảo vật này chỉ có thể làm một kiện bảo vật bình thường mà thôi. Nếu không mà nói, chỉ cần đem viên châu này luyện hoá sau đó chậm rãi hấp thu thì đủ có thể làm cho thân thể chính mình Ly thuỷ thân trong truyền thuyết."
Hàn Lập nhẹ thở ra một hơi, sắc mặt lộ ra vẻ cực kỳ tiếc nuối.
Nếu có được Ly thuỷ thân mà nói, vô luân là tu luyện loại thuỷ thuộc tính công pháp nào đều làm ít mà hưởng nhiều, hơn nữa nghe nói còn có thể lĩnh ngộ được Thuỷ chi lĩnh vực thiên địa quy tắc nào đó. Điều này đủ làm cho Hợp Thề kỳ cũng phải động tâm.
Bàn tay Hàn Lập lại nhoáng lên một cái. Nhất thời mặt ngoài viên châu màu lam quang mang chợt tắt đi, màn nước bao phủ phụ cận lại hoá thành một mảnh thuỷ quang bị hút trở lại vào trong viên châu này, ánh mắt hắn chớp động như đang nghĩ đến cái gì.
Bỗng nhiên trong mắt Hàn Lập tinh quang chợt loé, tựa hồ sực nghĩ tới điều gì, tay kia thì bấm quyết, chỉ thấy một bóng trắng mơ hồ từ bên hông bay ra, sau khi xoay quanh một cái thì hoá thành một con bạch xà màu trắng dài hơn một thước, nó trôi nổi trước người hắn. Đúng là Thông linh khôi lỗi mà Hàn Lập kêu là "Oa oa" kia.
Vì khôi lỗi này mới có tu vi Luyện Hư sơ giai thần thông nên lần đi vào Ma Kim Sơn Mạch, lúc tranh đấu cũng không có nhiều tác dụng nên Hàn Lập vẫn chưa từng triệu hồi nó ra. Dù sao cái khiến hắn coi trọng khôi lỗi này chính là linh tính và tiềm lực có thể tiến giai, nên cũng không muốn nó dễ dàng bị hao tổn.
Chỉ thấy Hàn Lập trong miệng lầm bầm, một tay hướng về phía khôi lỗi này điểm ra một chỉ. Toàn thân bạch xà tinh quang chợt loé rồi bỗng nhiên hoá thành một mỹ mạo nữ tử tư thế oai hùng. Nữ tử này từ trên không trung nhẹ nhàng hạ xuống, hai con mắt sáng chớp động nhìn chằm chằm vào Hàn Lập nhưng trên mặt lại không có chút biểu tình nào, từ trên thân thể tản mát ra một cỗ hàn khí trắng mịt mờ giống như là thân thể bằng huyền băng.
Hàn Lập cảm nhận được hàn khí kinh người trên người nàng thì lại nhìn viên lam châu trong tay, thần sắc có chút chần chờ không quyết.
"Băng thuộc tính là từ thuỷ thuộc tính biến dị mà thành, Ly Thuỷ Châu này nếu cấp cho Thông linh khôi lỗi có băng thuộc tính đeo trường kỳ thì không biết có ích lợi gì hay không."
Một lúc lâu sau, Hàn lập mới nhẹ giọng tự nói một câu, rốt cục đã có quyết định liền đem viên châu màu lam cầm trong tay hướng về phía "Oa oa" ném đi. Ly Thuỷ Châu hoá thành một đoàn lam quang nhằm thẳng đến nữ tử bay qua. Còn chưa bay đến thì một cỗ thuỷ linh khí nồng đậm đã đem khôi lỗi này bao bọc lấy.
Nói cũng kỳ quái, Oa oa vừa tiếp xúc với thuỷ linh khí nồng đậm dị thường thì khuôn mặt nguyên bản đang đờ đẫn lại bỗng nhúc nhích, con ngươi đang nhìn chằm chằm vào Hàn Lập lại xoay chuyển gắt gao nhìn vào viên châu đang bay đến phụ cận. Nàng đột nhiên há mồm phun ra một đạo sáng mờ đem viên châu này quấn vào, sau đó lôi kéo nuốt vào trong miệng.
Khuôn mặt Oa oa nguyên bản vốn vô cảm dị thường, lúc này sắc mặt khẽ biến đổi, sắc xanh bao phủ cả khuôn mặt đồng thời lông mày khẽ nhíu lại nhưng ngay sau đó, sắc mặt nàng lại hoà hoãn lại, trên mặt sắc xanh giảm xuống như lúc bình thường. Hàn Lập tự nhiên vẫn quan sát "Oa oa", thấy tình hình này thì đưa tay sờ sờ cằm, trên mặt cũng không có lộ ra vẻ thất vọng.
Dù sao cho dù thật sự có hiệu quả thì khẳng định cũng không phải trong thời gian ngắn có thể thể hiện ra được nhưng hắn cũng không có ý tứ đem Thông linh khôi lỗi này lập tức thu hồi lại mà nhìn ra hướng cửa đá chỉ tay và dùng ngữ khí phân phó nói:
"Ta còn muốn tiếp tục bế quan, ngươi có thể tự do hoạt động ở trong động phủ, đồng thời thuận tiện trông coi dược viên cho ta."
Mặc dù khôi lỗi này linh tính không cao nhưng mệnh lệnh đơn giản này tự nhiên là vẫn có thể hiểu được. Hơn nữa cũng chỉ cso thể đem Thông linh khôi lỗi phóng xuất ra ngoài hoạt động nhiều thì mới có thể bồi dưỡng linh tính. Điểm này thật ra so với bồi dưỡng linh thú cũng không sai biệt lắm.
Oa oa vô thanh vô tức nhoáng lên một cái liền quỷ dị bay xuyên qua cửa đá không thấy bóng dáng. Cấm chế bên kia tựa hồ không thể ngăn cản được nó. Thấy tình hình này, Hàn Lập đang muốn mở cấm chế ra lại ngẩn người, đối với Thông linh khôi lỗi này lại càng không khỏi có thêm vài phần chờ mong.
Sau đó hắn lại xoay chuyển ánh mắt nhìn vào cái hộp ngọc đang trôi nổi trên không trung kia. Mặt ngoài hộp ngọc này có dán cấm chế, lúc này đang có linh quang chớp động không ngừng. Hàn Lập khẽ cau mày nhưng vẫn nâng tay đánh ra một đạo pháp quyết. Nhất thời pháp quyết chợt loé lên lướt qua rồi tiến vào trong hộp ngọc. Mặt ngoài hộp ngọc chợt có quang mang kỳ lạ lưu chuyển, tấm phù nhanh chóng không một tiếng động rơi xuống đồng thời nắp hộp tự động mở ra. Sau đó một đoàn ngân quang từ trong hộp bắn ra, sau một cái chớp động thì liền nhằm thẳng về phía chân trời kích bắn đi.
Tuy nhiên Hàn Lập đã sớm có chuẩn bị, trên tay kia thì thanh quang chợt loé rồi nhằm hư không đánh ra một trảo. "Sưu" một tiếng. Ngân quang lập tức bị một cỗ cự lực vô hình kéo xuống, sau đó mạnh mẽ bị nhiếp qua mà biến thành một cái trang giấy ngọc màu trắng ngà.
Mặt ngoài trang giấy ẩn hiện đông đảo văn tự màu bạc chớp động không thôi, đúng là trang giấy ngọc mà Hàn Lập lấy được từ trong cái huyết sàng của ma viên, là một cái Kim Khuyết ngọc thư. Phía trên trang giấy ngọc này có ghi lại một loại luyện khí chi pháp tên là "Huyền Thiên luyện khí thuật", thủ pháp có vẻ cũng là bất khả tư nghị, tựa hồ viễn siêu cảnh giới mà Hàn Lập có thể lĩnh ngộ.
Nhưng hắn ngày đó thời gian gấp gáp, chỉ vội vàng đảo qua mà thôi nên vẫn chưa thật sự nhìn kỹ được. Hiện giờ tự nhiên muốn xuất ra cẩn thận nghiên cứu lại một lần, nhìn kỹ xem liệu có ngộ ra được cái gì hay không.
Hàn Lập cầm trang giấy ngọc trong tay, sau đó đặt lên trên trán dùng thần niệm xâm nhập vào trong đó, chỉ thấy hắn chậm rãi nhắm hai mắt lại, thân hình không hề động đậy chút nào. Thời gian qua đi, hơn nửa ngày đã trôi qua, thân ảnh Hàn Lập đang ngồi xếp bằng mới hơi cử động rồi mở hai mắt ra, bên trong còn lưu lại một tia hoảng sợ.
"Nguyên Hợp Ngũ Cực Sơn", vậy mà lại có loại phương pháp luyện chế đem ngũ kiện đỉnh giai Thông thiên linh bảo dung hợp làm một thể. Thật sự rất không thể tưởng tượng nôi! Nếu phương pháp này mà khả thi thì chỉ cần có đủ tiền vốn và thời gian thì có lẽ thực sự có thể tại Linh giới cũng có thể luyên chế ra một loại hậu Huyền Thiên chi bảo nhưng loại chuyện này chỉ sợ có khuynh tẫn hết tài lực của một chủng tộc bình thường cũng rất không có khả năng làm được. Nhưng ngay cả như vậy, việc tạo thành đơn độc một kiện "Ly Hợp cực sơn" cũng đã đủ để phiên sơn đảo hải còn chuyện ngũ kiện hợp nhất thì rất không có khả năng. Tuy vậy, nếu có thể luyện chế được hai kiện dung hợp được cùng nhau mà nói thì uy lực to lớn không thể tưởng tượng nổi. Hàn Lập như có suy nghĩ gì hiểu rõ lầm bầm nói.
Nguyên lai trên ngọc bài này, bộ phận cuối cùng trong Huyền Thiên luyện khí thuật lại có một số phương pháp cụ thể luyện chế hậu Huyền Thiên chi bảo nhưng vài loại tài liệu cần thiết thì hoặc là không có khả năng xuất hiện ở Linh giới hoặc là Hàn Lập căn bản chưa từng nghe qua.
Duy chỉ có tài liệu luyện chế và thủ pháp luyện chế Ngũ Hợp Ngũ Cực sơn này tựa hồ ở Linh giới còn có thể thực hiện được. Thủ pháp luyện chế này nhất định phải là tồn tại ngoài Hợp Thể kỳ mới có thể miễn cưỡng làm được. Mà nguyên liệu luyện chế đúng là ngọn núi hàng thật giá thật mới được. Đương nhiên ngọn núi đó không có khả năng là núi bình thường mà nhất định phải là vài loại núi có thuộc tính và năng lực hiếm thấy.
Nguyên từ thần sơn hiển nhiên là một trong số đó.
Đương nhiên Nguyên từ tiểu sơn trong tay hắn vẫn chưa thể so sánh với những gì mà trong ngọc bài ghi lại. Nhất định phải gia nhập thêm rất nhiều loại tài liệu quý hiếm cũng như trải qua luyện chế đặc thù và thời gian dài bồi luyện nữa thì mới có thể đại công cáo thành, uy lực gia tăng lên nhiều lần.
Bất quá mà nói, hắn cũng đã có trong tay một ngọn sơn phong làm tài liệu chính. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến Hàn Lập động tâm. Về phần Chung Sơn phong còn lại thì nhất định Bắc Cực nguyên sơn ẩn chứa bên trong đại lượng Bắc Cực nguyên quang cũng liệt vào một trong số đó.
Hắn một tay nâng trang giấy ngọc, cả người lại lâm vào trầm tư. Theo lý thuyết, Hàn Lập đã có một kiện Huyền Thiên chi bảo cùng một kiện tàn bảo, đối với cái hậu Huyền Thiên chi bảo này không nên có hứng thú mới phải nhưng vấn đề là cái Nguyên Hợp Ngũ Cực sơn này có một công hiệu sử dụng đặc biệt, đó là một khi tế ra liền có thể làm suy yếu non nửa uy lực của lôi kiếp, thật không thể tưởng tượng nổi.
Chương 1656: Chương 1656: Bỏ lỡ cơ duyên
Như vậy, hậu Huyền Thiên bảo vật đối với Hàn Lập mà nói về ý nghĩa tự nhiên là không tầm thường. Hơn nữa cho dù Ngũ toả sơn phong không luyện chế được đầy đủ nhưng chỉ cần có được hai ba toà thì đồng dạng đã có lực để chống đỡ lôi kiếp.
Hiện giờ hắn đã là Luyện Hư kỳ tu sĩ rồi, cứ cách ba ngàn năm liền phải độ một lần đại thiên kiếp. Nhìn thời gian thì dài nhưng đại thiên kiếp thì lời hại hơn xa tiểu thiên kiếp của Hoá Thần kỳ. Đối với Luyện Hư kỳ tu sĩ mà nói, đại thiên kiếp lần đầu tiên thì cơ bản đều bình yên vượt qua nhưng những lần độ kiếp sau đó liền xuất hiện người vẫn lạc.
Ai có thể vượt qua đến lần thứ tư thứ năm thì cơ bản tất cả đều là Luyện Hư hậu kỳ, tuổi cũng vượt quá vạn năm nhưng số người tồn tại qua hai lần đại thiên kiếp thì cũng chỉ còn lại hai ba phần mười mà thôi. Về phần vài lần đại thiên kiếp sau này mỗi một lần lượng tu sĩ cơ bản vẩn lạc ngoài bảy tám phần mười.
Theo truyền thuyết, trong nhân tộc tại linh giới đến nay. Tu sĩ Luyện Hư kỳ căn bản không có khả năng vượt qua được chín lần đại thiên kiếp. Bình thường mà vượt qua được chín lần đại thiên kiếp thì đều đã là tu sĩ Hợp Thể kỳ tu sĩ trở lên. Cho dù tu sĩ Luyện Hư kỳ có thần thông vượt xa cùng giai tu sĩ nhưng nếu không tiến giai lên cảnh giới Hợp Thể kỳ thì ở lần đại thiên kiếp thứ chín nhất định sẽ bị vẫn lạc không phải nghi ngờ.
Đương nhiên đây là tình hình độ kiếp của tu sĩ nhân tộc. Về phần yêu tộc thì một khi đã qua giai đoạn biến hình thiên kiếp của nó cũng xấp xỉ bằng thiên kiếp của nhân tộc nhưng tại Linh giới, các dị tộc khác do thọ nguyên cùng công pháp và thiên phú bất đồng nên thời gian cần độ một lần đại thiên kiếp cũng như khoảng cách thời gian cùng trình độ thiên kiếp cũng khác nhau rất nhiều.
Nghe nói có một số thiên kiếp của dị tộc còn xa hơn trình độ của nhân tộc. Mỗi một vạn năm mới có một lần nhưng một khi xảy ra thì trình độ lợi hai hơn thiên kiếp của nhân tộc. Cũng có một số chủng tộc tuổi thọ kém xa nhân tộc thì thiên kiếp cứ vài chục năm một lần nhưng xét về uy chỉ bằng hai phần mười thiên kiếp nhân tộc mà thôi.
Mà tu sĩ một khí đã tiến giai lên Hợp Thể kỳ thì uy năng của đại thiên kiếp lại hơn xa Luyện Hư kỳ. Mỗi một lần độ kiếp đều giống như vượt ải sinh tử. Nếu không vượt qua thì tự nhiên sẽ bị đẩy vào vòng luân hồi, còn nếu vượt qua thì có thể giống như dục hoả trùng sinh, tu vi cũng nhiều ít được gia tăng thêm. Cá biệt, ở một số loại lôi kiếp tẩy lễ, thậm chí còn có thể đột phá bình cảnh cho nên từ Hợp Thể kỳ trở đi, ngoại trừ trường hợp bản tộc có đại sự liên quan đến tồn vong thì rất ít khí đi ra bên ngoài mà cơ hồ đều dùng toàn bộ thời gian tu luyện mà chuẩn bị cho lần sinh tử kiếp nạn tiếp theo.
Đương nhiên, đại thiên kiếp đều không phải tất cả đều là lôi kiếp thuần tuý nhưng không có gì nghi ngờ, mỗi một lần nhất định đều có lôi kiếp cùng tẩy lễ lôi kiếp làm chính. Cho nên tầm quan trọng của Nguyên Hợp Ngũ Cực Sơn là bảo vật có thể làm suy yếu non nửa uy năng của lôi kiếp là không thể nghi ngờ. Nếu có thể luyện chế ra được thì tương đương với tỉ lệ sinh tồn khi độ kiếp bỗng dưng nhiều hơn non nửa.
Bất quá, trong tay Hàn Lập ngoài Nguyên từ thần sơn ra, bốn toà sơn phong còn lại căn bản đến bóng dáng cũng không thấy đâu. Ngoại trừ bốn toà núi thì những tài liệu phụ trợ để thêm vào cái nào mà không phải quý hiếm dị thường. Có những loại ngay cả nghe nói đến Hàn Lập cũng là chưa nghe thấy bao giờ. Điều này làm cho trong lòng hắn rất là buồn bực.
Hàn Lạp âm tình bất định ở trong mật thất hồi lâu rồi mới dần dần khôi phục thần sắc bình thản. Hắn liếc mắt nhìn cái trang giấy ngọc trong tay một cái, tay kia lật chuyển lấy ra một chiếc hộp ngọc. Hắn đem trang giấy trắng bỏ vào trong hộp rồi sử dụng cấm chế phù dán lại.
Ngay cả có pháp môn luyện chế nhưng liệu có thể luyện chế ra hai ba toàn cực sơn hay không thì hắn một chút nắm chắc cũng không có. Loại chí bảo này vốn không thể cưỡng cầu, còn trông về sau liệu hắn có được thiên đại cơ duyên hay không. Sau khi nghĩ thông suốt vấn đề này, Hàn Lập lẳng lặng ngồi xếp bằng một lát, tâm tình rốt cuộc cũng hoàn toàn khôi phục bình tĩnh.
Tay áo bào bỗng run lên, một chiếc vòng tay từ trong cổ tay áo bay ra. Cái vòng tay này xoay vòng một cái, toả ra quang hà rồi một dải hắc quang từ trong đó cũng nhẹ nhàng rơi trên mặt đất. Ở trong hắc quang có một con khí nhỏ nhỏ màu đen đang nằm cuộn tròn bất động. Chính là Đề Hồn thú.
Con thú này ngày đó sau khi đại triển thần uy tiêu diệt hoá thân của Thiên ngoại Ma quân ký phó vào Huyệt linh thì bản thân lại hư thoát rồi hôn mê, đến hôm nay vẫn còn chưa thức tỉnh. Hàn Lập thấy tình hình như vậy thì sắc mặt trầm xuống nhưng một tay hướng tiểu hầu quơ một cái. Một mảnh thanh hà từ năm đầu ngón tay bay ra cuốn lấy tiểu hầu vào trong rồi dễ dàng đặt tại trước người.
Hàn Lập đưa mắt nhìn tiểu thú trước mặt, lông mày híp lại, ánh mắt tựa như tinh ti kích phong không một tiếng động chui vào trong thân thể tiểu hầu. Vì muốn biết rõ tình hình thực tế của Đề Hồn thú, Hàn Lập đem thần niệm ngưng tụ thành sợi tơ bên ngoài cơ thể mà trực tiếp thí nghiệm trên người tiểu thú.
Sợi tơ (tinh ti) này chui vào cơ thể tiểu hầu, Đề Hồn thú vẫn không nhúc nhích, một chút phản ứng cũng không có. Mà Hàn Lập hai mắt cũng nửa khép, bắt đầu thao tác thần niệm cẩn thận tỉ mỉ kiểm tra tất cả những biến hoá trong cơ thể con thú này. Sau một lúc lâu sau, vẻ mặt Hàn Lập khó có thể tin tự nói nhỏ một tiếng:
"Không có khả năng, như thế nào lại có việc này!"
Pháp lực tiêu hao của Đề Hồn thú chẳng những đã sớm khôi phục lại mà trình độ mạnh mẽ của thân thể cùng pháp lực ẩn chứa trong kinh mạch so với trước kia cũng cuồng tăng, phải nhiều hơn phân nửa. Hơn nữa, khi hắn cẩn thận quan sát con thú này thì dị biến trong cơ thể vẫn cực kỳ thong thả liên tục thay đổi, giống như một khắc cũng không đình chỉ.
"Chẳng lẽ là muốn tiến giai?"
Hàn Lập nhìn tiểu hầu trước mắt, trên mặt tràn đầy vẻ quái dị. Lúc trước Đề Hồn thú giống như ăn phải vật đại bổ, như thế nào sẽ liền xuất hiện tình huống pháp lực tăng vọt. Chẳng lẽ hết thảy đều cùng việc ngày đó ở Ma Kim Sơn Mạch có quan hệ.
Hàn Lập cả kinh lại tiếp tục tăng thêm thần niệm lực tiếp tục tra xét cơ thể Đề Hồn thú.
"Không đúng, đây là cái gì? Trước kia trong cơ thể nó tuyệt không có thứ này!"
Hàn Lập thất thanh kêu lên.
Hắn phát hiện tại sâu bên trong đan điền Đề Hồn thú có một cái tinh lạp gần như trong suốt không thấy. Cái tinh lạp này cực kỳ bí ẩn, thậm chí kích thước chỉ cỡ một phần mười hạt gạo, cũng không có khí tức nhưng lại bị từng đoàn hào quang nhiếp hồn bao vây trong cơ thể Đề Hồn giống như không ngừng bị luyện hoá.
Tâm niệm Hàn Lập nhanh chóng quay ngược lại, lập tức nhớ tới trong Ma Kim Sơn Mạch con thú này sau khi tiêu diệt xong nguyên thần của Huyệt Linh thì liền một ngụm nuốt vào trong bụng. Chẳng lẽ vật này chính là do nguyên thần Huyệt linh biến thành hay là do Thiên ngoại Ma quân ký sinh lưu lại. Nhưng mà trước kia, Đề Hồn thú vô luận cắn nuốt loại hung quỷ lệ phách nào thì cũng không có loại biến dị này. Hắn không khỏi trầm ngâm, chẳng lẽ lại là đồ vật kia? Hàn Lập linh quang chợt loé bỗng nhiên nhớ tới đồ vật nọ, sắc mặt bỗng đại biến.
Hắn không nghĩ nhiều nữa, một tia tinh ti nhanh chóng được đưa vào cơ thể Đề Hồn, nó vừa động nhất thời đã đem một mẩu tinh lạp trong đan điền Đề Hồn cuốn lấy, chỉ thấy tinh ti chợt loé lên rồi lôi ra ngoài cơ thể. Tinh lạp vừa hiện ra bên ngoài thì tinh ti dường như không thể thấy được cũng chợt loé lên rồi biến mất.
Hàn Lập ngưng trọng nhìn tinh lạp. Hắn dùng một tia thanh ti bắn ra đem tinh lạp quấn lấy đưa đến trước mắt. Đồng tử Hàn Lập hiện lên lam mang chói mắt đem thần thông Minh thanh linh nhãn vận dụng cực hạn, mắt không chớp một cái nhìn chăm chú vào tinh lạp.
Qua hồi lâu sau, Hàn Lập thở dài một hơi, trở tay một cái, trong tay hiện ra một cái bình ngọc to cỡ ngón tay cái. Thanh ti vừa động đã đưa miếng tinh lạp vào trong bình nhỏ. Bình nhỏ chợt loé lên rồi quỷ dị biến mất. Sau đó Hàn Lập phất tay áo một cái, cái vòng linh thú đang trôi nổi trên không trung liền rơi xuống, hào quang phun ra đem Đề Hồn thú dưới mặt đất thu vào trong đó.
Hàn Lập đem linh thú hoàn thu lại rồi lập tức đứng dậy nhanh chóng đi ra ngoài cửa đá và vội vàng ly mật thất. Đại môn mật thất vừa mở ra, Hàn Lập thần niệm vừa động liền mệnh lệnh cho "Oa oa" đang ở trong dược viên trông coi tốt động phủ sau đó hắn dùng độn quang hoá thành một đoàn thanh hồng rời đi.
Một lát sau, Hàn Lập hiện ra ngoài động phủ bay nhanh tới chân núi rồi bắt một chiếc thú xa đi thẳng về hướng trung tâm Vân thành. Tiếp đó mười ngày sau, Hàn Lập đi đến tất cả những cửa hàng có bán các loại điển tịch và thu mua số lượng lớn điển tịch linh tinh mà ban đầu hắn không chú ý lắm. Điển tịch có đủ loại, có chuyên môn, có phương pháp tu luyện bí thuật, cũng có loại giới thiệu các loại sự vật, sự việc hiếm có.
Mà sau khi quay về động phủ, Hàn Lập dùng một loại tốc độ rợn người đảo qua nội dung các điển tịch, tựa hồ đang tìm kiếm thứ gì đó. Nhưng sau một đêm, hắn lại mang vẻ mặt thất vọng đi ra ngoài mật thất, sau đó lại rời động phủ đi tìm các cửa hàng điển tịch lớn khác trong Vân thành, tiếp tục mua lượng lớn các loại điển tịch đem về.
Liên tiếp năm ngày sau, Hàn Lập ngày nào cũng thế. Mà mấy ngày mua điển tịch, tinh thạch của hắn cũng hao phí đến một số lượng kinh người. Nhưng là một ngày, Hàn Lập lại từ Vân thành trở về lại chui vào mật thất, trên tay cầm một miếng ngọc cổ xưa nhanh chóng đảo qua, trên mặt đột nhiên hiện lên vẻ kinh hỉ.
"Không tệ, cuối cùng cũng đã tìm ra. Ta đã nói, Chân linh bản nguyên dù hiếm người nào biết nhưng nhất định phải có một số thượng cổ điển tịch ghi lại."
Hắn thì thào một tiếng, tiếp theo vẻ mặt chăm chú bắt đầu quyết tâm cẩn thận đọc nội dung ghi trong miếng ngọc. Thân hình Hàn Lập giống như tảng đá vẫn không nhúc nhích, toàn bộ tâm thần đều bị hấp dẫn vào trong miếng ngọc. Cũng không biết trải qua bao lâu, thân hình hắn vừa động lại thở dài một hơi, cầm miếng ngọc trong tay đặt lên trên mặt đất, trên mặt tràn đầy vẻ uể oải.
"Như thế nào lại như thế này, thiên đại cơ duyên bực này lại cứ thế mà đi qua sát bên người!"
Hắn thất vọng nói, bàn tay theo bản năng lật một cái, chiếc bình nhỏ chứa tinh lạp hiện ra. Bình nhỏ mở ra, khoả tinh lạp từ từ bay ra lơ lửng ở trên miệng bình. Đưa mắt nhìn cái tinh lạp như bình thường này, Hàn Lập nhếch môi nở một nụ cười khổ.