Chương 1153: Chương 1153: Song tu chi sự
"Ha ha, là như vầy, Hàn huynh cảm thấy Lăng trưởng lão của tệ cung như thế nào?" Triệu lão phát ra tiếng cười dài.
"Đạo hữu nói Lăng Ngọc Linh?" Hàn Lập kỳ quái ngẩn ra hỏi.
"Đích xác, chính là ái nữ của lưỡng vị Thánh Tôn" Lão giả liên tục gật đầu.
"Lăng đạo hữu tuổi còn trẻ, đã tiến giai Nguyên anh kỳ, tự nhiên là thiên phú tu luyện hơn người. Chẳng qua lời đạo hữu là có ý gì?" Hàn Lập chớp động ánh mắt nghi hoặc nói.
"Lăng trưởng lão tư chất không tồi, nhưng so sánh với Hàn huynh tự nhiên còn kém. Chẳng qua hai vị đều là thiên túng chi tài, tuyệt đối không thể nghi ngờ. Nếu hai vị liên thủ hỗ tương, cộng phó tu tiên đại đạo, không chừng tiên nghiệp thực sự khả thành. Hàn huynh có nguyện ý cùng Lăng trưởng lão kết thành song tu bạn lữ?"
"Song tu bạn lữ?"
Lần này, Hàn Lập hoảng sợ thật sự, miệng há thật to, nửa ngày không thể khép lại.
"Đích xác, Hàn huynh cùng Lăng trưởng lão đều là tuổi trẻ, lại tư chất hơn người, quả thật là ông trời tác hợp cho. Triệu mỗ này nguyện làm bà mai như thế nào?" Họ Triệu thần tình tràn ngập vẻ tươi cười.
Hàn Lập trên mặt loé lên vẻ giật mình, nhướng mày.
Lão giả nhìn thấy biểu tình của Hàn Lập, lòng không khỏi có chút ngạc nhiên.
"Hảo sự đến mức này, chẳng lẽ đối phương còn không nguyện ý???"
Phải biết rằng, trong giới tu tiên, anh nữ tu chính là phượng mao lân giác. Hơn nữa lại là trẻ tuổi là chuyện tình chỉ có thể gặp không thể cầu. Mọi người đều biết song tu thuật đối với tu luyện có lợi thật lớn, nhưng đại bộ phận Nguyên anh nam tu chỉ có thể thu nhận một số ít nữ tu Kết đan kỳ thậm chí là Trúc cơ kỳ tu vi để làm thị thiếp. Rất ít có ý nghĩa chân chính là song tu bạn lữ. Nếu ngẫu nhiên có một Nguyên anh nữ tu, chỉ sợ có bảy tám vị Nguyên anh nam tu theo đuổi.
Theo suy nghĩ của lão giả, Lăng Ngọc Linh nguyên là Nguyên anh tu sĩ, xinh đẹp như hoa, lại là ái nữ của hai vị Thánh Tôn đại danh đỉnh đỉnh. Đây không phải là chuyện Mỡ treo miệng mèo, vậy còn là cái sự tình gì?
Đối phương lại lạnh lùng như thế, bộ dáng có chút không muốn. Thật là ngoài dự đoán của lão giả.
Bất quá, đối với một gã tu sĩ Nguyên anh hậu kỳ, lão tự nhiên không dám biểu lộ lòng bất mãn, mặt ngoài vẫn tươi cười, tiếp tục nhiệt tình nói:"Hai vị Thánh Tôn nói, đạo hữu chỉ cần cùng Lăng trưởng lão kết thành hảo sự, dựa vào vị thế Tinh thành chúng ta cùng tu vi Hàn huynh, tự nhiên vị trí Nhất đại tinh cung chi chủ chính là của đạo hữu. Kể từ đó, Hàn huynh trong nháy mắt trở thành chi chủ Tinh hải"
Lão giả hàm ý nhiều ưu đãi của Thiên Tinh Song Thánh, khẩu khí ẩn chứa một tia hâm mộ.
Nguyên bản Hàn Lập vẫn trầm lặng không nói, nhưng sau khi nhìn đối phương không có dấu hiệu đình khẩu thuyết pháp, bèn thở dài, ngắt lời đối phương:
"Đa tạ ý tốt của quý cung chủ, nhưng chuyện này, Hàn mỗ chỉ có thể khước từ".
"Cái gì? Hàn huynh thật quá lo lắng mà. Vẫn còn nhiều thời gian cân nhắc rồi hồi báo cũng được mà"
Triệu lão thấy mình tốn công nửa ngày, đối phương lại bình tĩnh khước từ, lòng trầm xuống, vẫn không cam lòng tiến lên khuyên bảo lần cuối.
Chuyện này không làm tốt, hắn cũng không còn mặt mũi đối diện Song Thánh.
"Không phải tại hạ nhìn thấy Ngọc Linh tiên tử chướng mắt hay có thành kiến với Quý cung mà là Hàn mỗ cũng đã có bạn lữ song tu, cũng là Nguyên anh tu sĩ" Hàn Lập chậm rãi nói.
"Thì ra là thế, vậy không còn cách nào khác. Xem ra Lăng trưởng lão cùng đạo hữu vô duyên phận. Nhưng tại hạ vẫn cảm thấy thật đáng tiếc"
Họ Triệu nghe Hàn Lập nói ra lý do, thần sắc có vẻ buông lỏng.
Có thể lấy được lý do, tự nhiên dễ ăn nói hơn nhiều.
Nhưng trong lòng lão vẫn có chút kỳ quái, trong vòng trăm năm trở lại đây, cả Loạn Tinh hải trừ Lăng Ngọc Linh ra dường như không xuất hiện thêm nữ tu Nguyên anh nào khác.
Chẳng lẽ bạn lữ của người này giống hắn cũng là một kẻ khổ tu chi sĩ, cho nên thanh danh không có hiển lộ.
Thiên Tinh Song Thánh có từng nói qua Hàn Lập có thể là một gã ngoại lai tu sĩ. Lão tự nhiên cho Hàn Lập là cái loại tu sĩ tiềm ẩn khổ tu.
"Chuyện Lăng trưởng lão, Triệu mỗ không cưỡng cầu. Nhưng hai vị Thánh Tôn đã phân phó cho Triệu mỗ, nếu đạo hữu không đáp ứng song tu chi sự, liền cấp cho đạo hữu một lời nhắn, không biết đạo hữu có hứng thú nghe?" Triệu lão thở dài, nhưng đổi đề tài nói.
"Điều này tự nhiên" Hàn Lập ánh mắt chớp động, không lưỡng lự trả lời.
Tinh Cung nếu muợn sức bất thành, khẳng định còn có chiêu hậu, hắn cũng không cảm thấy kỳ quái.
"Không có gì, chính là hai vị Thánh Tôn muốn cùng đạo hữu chính thức gặp mặt. Đương nhiên địa phương gặp gỡ, chỉ cần không ly khai phụ cận hải vực Tinh thành, còn lại bất cứ nơi nào đạo hữu có quyền chọn lựa. Ta thay Thánh Tôn chuyển cáo, nội dung lần trao đổi này là cùng đột phá cửa ải Hoá Thần. Hy vọng Hàn huynh đáp ứng việc này" Triệu lão giả sắc mặt ngưng trọng hạ giọng.
"Cùng đột phá Hoá Thần môn quan?" Hàn Lập sờ cằm, lộ ra vẻ trầm ngâm.
Nếu không phải đối phương đột nhiên lật bài phút cuối, căn bản hắn đã không suy nghĩ nhiều từ chối thẳng. Nhưng sự tình đề cập lại thật sự trọng đại, hắn cần phải cẩn thận cân nhắc một chút.
Dù sao kiến thức về đột phá Hoá Thần cửa quan hắn mảy may chẳng có tí nào, cho dù phải phiêu lưu mạo hiểm cũng không muốn bỏ qua cơ duyên này.
"Nếu Song Thánh Quý cung không chê, ba ngày sau, cách về phương bắc Tinh Thành ba ngàn dặm, trên một toà đảo nhỏ, tại hạ chờ bọn họ đại giá quang lâm" Cân nhắc một lúc lâu, cuối cùng Hàn lập chậm rãi nói. Luận tu vi hiện tại của hắn, chỉ cần không ở trong tuyệt địa, đồng thời không bị quá nhiều tu sĩ Nguyên anh vây công, căn bản không sợ gì mai phục. Như vậy, viêc gặp mặt tại địa phương do hắn chọn lại càng thêm an toàn.
"Hảo, Triệu mỗ sẽ bẩm báo chi tiết với Thánh Tôn" Triệu lão giả thấy Hàn Lập lần này dễ dàng đáp ứng, trên mặt hiện ra sắc vui mừng.
Sau khi cùng Triệu lão hàn huyên vài câu, Hàn Lập bèn mở miệng cáo từ.
Lão giả cũng nhìn ra tâm tư Hàn Lập lúc này, không xuất ngôn vãn lưu.
Hàn Lập không khách sáo, trực tiếp hướng Truyền Tống Trận trên đảo đi tới.
Với độn tốc của Hàn Lập, đã bay đến điểm truyền tống trên một đỉnh núi. Khi tới đã thấy tên Phi Phát tu sĩ thủ hộ pháp trận đang đứng trước thạch ốc cùng các tu sĩ khác thảo luận điều gì, không ngừng lắc đầu giống như đang cự tuyệt cái gì.
Thanh hồng chói mắt chợt loé, Hàn Lập quỷ dị xuất hiện trước mặt mấy người.
"Tham kiến Trấp tiền bối" Phi Phát tu sĩ liếc mắt một cái liền sảng khoái nhận ra Hàn Lập, vội vàng bước lại thi lễ.
"Ta muốn quay về nội hải, vào Truyền Tống Trận có vấn đề gì không?" Hàn Lập lạnh lùng trực tiếp hỏi.
"Tự nhiên không có vấn đề gì, mời tiến bối vào" Vị Tinh Cung tu sĩ này nhanh nhẹn đáp, cũng không chờ Hàn Lập mở miệng, thông minh dị thường xuất ra Truyền Tống Phù.
Mặc dù trong mình có mang Đại Na Di lệnh, nhưng Hàn Lập vẫn không khách khí tiếp lấy Truyền Tống Phù, thân tình tiêu sái đi vào pháp trận.
Một lát sau, trong thạch ốc, Truyền Tống Trận phát ra bạch quang, bóng dáng Hàn Lập biến mất.
Khi Hàn Lập, các tu sĩ đều lộ vẻ kính sợ, bây giờ thấy hắm đã đi, tất cả mọi người đều thả lỏng tâm trạng, khôi phục thần sắc như ban đầu.
Một gã có quen biết với Phi phát tu sĩ, nhịn không được trực tiếp hỏi:
"Dư huynh, vị tiền bối này là trưởng lão của Quý cung sao? Nhưng thoạt nhìn bộ dáng trông có vẻ xa lạ"
"Cũng không phải. Ta cũng chỉ gặp qua vị tiền bối này có một lần, ngài đang mang Khách khanh lệnh bài của bổn Cung. Mặc dù chưa chính thức tuyên bố, nhưng sắp trở thành tân trưởng lão của Tinh Cung rồi" Phi phát tu sĩ cười hắc hắc, có chút đắc ý nói.
"Thì ra là thế. Cứ như vậy thế lực Tinh Cung các vị sẽ tăng thêm. Vị trưỡng lão này thoạt nhìn tựa hồ có thuật trú nhan, không biết là ở cấp Nguyên anh sơ kỳ hay trung kỳ" Gã tu sĩ Kết đan kỳ kia hậc hậc trong miệng, hâm mộ nói.
"Điều này cũng không rõ lắm, vị tiền bối này hình như có bảo vật hộ thân, không thể dò xét rõ ràng cảnh giới. Chẳng qua, cứ theo logic suy luận, nếu là tu sĩ Nguyên anh trung kỳ, cho dù là khổ tu chi sĩ hẵn cũng không phải đến này còn vô danh" Phi phát tu sĩ chần chờ một lát, không quá khẳng định nói.
"Ta cũng cảm thấy như thế!" Chẳng qua nếu như vậy, ta cũng không thể so sánh. Chậc, chậc… hơn một ngàn năm thọ nguyên. Ta không biết chừng nào mới có cơ hội ngưng kết Nguyên anh?" Một gã tu sĩ đeo kiếm thở dài một tiếng than thở.
Ba ngày sau, tại cách phương Bắc Tinh Thành ba ngàn dặm, tại một đảo san hô vô danh, có một gã thanh niên ngồi xếp bằng trên một khối hồng sắc tiểu thạch, cả người thanh quang lấp lóe, hai mắt nhắm lại.
Người này tự nhiên chính là Hàn Lập.
Mấy ngày trước, hắn quay lại nội hải Tinh thành, không chần chờ đã đi ngay đến đây.
Nguyên bản, hắn cảnh giác sợ Thiên Tinh Song Thánh nhân cơ hội này ra tay bất lợi với hắn nhưng hóa ra hắn đã quá đa tâm.
Thấy không có vấn đề gì xảy ra, hắn không ly khai phạm vi thế lực của Tinh Cung.
Kể từ đó, hắn trong lòng thả lỏng, lưu lại phụ cận hải vực mấy ngày, giờ phút này đến đây để chuẩn bị gặp mặt Thiên Tinh Song Thánh.
Cẩn thận hơn, hắn đem thần niệm cường đại dò xét toàn bộ phụ cận trong vòng mấy trăm dặm xung quanh.
Thậm chí là tại đáy biển sâu mấy ngàn trượng, hay là tại không trung nghìn thước đều không thoát khỏi sự giám thị của hắn.
Dù sao đối mặt với cấp bậc cỡ Thiên Tinh Song Thánh hắn không thể chủ quan khinh thường.
Đối phương là vợ chồng, cùng tu luyện một loại công pháp, khi liên thủ, chỉ sợ so với hai gã tu sĩ Nguyên anh hậu kỳ còn lợi hại hơn nhiều.
Huống chi Nguyên Từ Thần Quang danh đầu đã vang dội khắp nơi. Nghe nói có thể đả phá ngũ hành, tuy có chút khuếc đại nhưng cũng có thể tưởng công pháp này đáng sợ đến thế nào.
Hàn Lập cũng không muốn trong lúc nhất thời tự đại mà hồ đồ đánh mất cái tiểu mệnh.
Cho nên khi Song Thánh chưa tới, hắn liền phải nắm rõ địa hình xung quanh, phòng ngừa đối phương có mưu đồ bất lợi.
Lúc này đã gần trưa, nắng gắt, đang ngồi bỗng Hàn Lập thần sắc chợt động, hai mắt mở ra.
Phía cuối chân trời bạch quang chớp động, tiếp theo hiện ra hai đạo độn quang, hướng tiểu đảo phá không phóng tới.
Chương 1154: Chương 1154: Điều kiện của Song Thánh
Hàn Lập vẫn chưa lập tức đứng dậy, ngẩng đầu ngóng nhìn trên mặt biển, mặt bất động. Tu sĩ trong lưỡng đạo độn quang hiển nhiên nhìn thấy Hàn Lập trên tiểu đảo phía xa, độn quang chợt nhanh hơn ba phần, tiếng phá không "Suy, xuy" truyền đến. Khi đến nơi, bạch quang chợt tắt, hiện ra hai tu sĩ một nam một nữ.
Nữ niên kỷ cỡ 25, 26, da thịt trắng như tuyết, tóc đen như mây, thân vận cung trang màu thúy lục, toàn thân toát ra một cỗ khí tức ung dung xinh đẹp. Nam tử là một gã nho sinh vận bạch bào khoảng 40 tuổi, nét mặt bình thường, nhưng hai hàng lông mày đen thui sắc như kiếm, cả người như có một cỗ sát khí, nét mặt âm lãnh băng hàn.
Hai người huyền phù ở trên cao hơn ba mươi trượng, đang đánh giá Hàn Lập.
Hàn Lập chậm rãi đứng dậy, thân thể không gió tự động bay lên.
Một lát sau, hắn đã đối diện với hai người này trên không trung.
"Thiên danh Thiên Tinh Song Thánh đã sớm như sấm bên tai Hàn mỗ. Hôm nay có thể diện kiến hai vị đạo hữu, Hàn mỗ thật là tam sinh hữu hạnh" Hàn Lập cười ha ha, ôn hòa nói.
Nhìn thấy biểu tình của Hàn Lập như vậy, lại đã từng gặp qua một lần, cung trang nữ tử thản nhiên cười, phảng phất như trăm hoa đua nở, thiên kiều bá mị.
"Nguyên anh hậu kỳ tu sĩ ở Tinh Hải cũng chỉ có vài vị, nếu Hàn đạo hữu đã ước hẹn, hai người chúng ta như thế nào lại thất ước. Vị này chính là phu quân Lăng Khiếu Phong. Vợ chồng chúng ta tuy có chút danh đầu, nhưng biết tên thật hai chúng ta thật không có mấy người" Nàng hé đôi môi đỏ mọng nói.
Hàn Lập mỉm cười, không nói gì thêm, ánh mắt cẩn thận đánh giá nam tử vài lần. Lại vừa lúc cùng đối phương đối nhãn mấy lần.
Hia người đồng thời rùng mình không rõ lý do, đều cảm thấy đối phương tuyệt không phải hạng người dễ trêu vào.
"Ta đã nghe Triệu trưởng lão hồi báo, Hàn huynh đã có song tu bạn lữ, lại là Nguyên anh nữ tu, việc này đúng là sự kiện nuối tiếc. Chẳng qua,tất cả nữ tu sĩ tiến giai Nguyên anh kỳ tại Loạn Tinh Hải, cho dù là khổ tu chi sĩ, thế lực Tinh Cung chúng ta đều đã từng biết qua nhưng chúng ta vẫn chưa nghe nói đến người này, chứng tỏ xuất thân Hàn huynh không phải ở đây mà là từ Đại Tấn" Lăng Khiếu Phong vừa mở miệng nói ra đã làm cho Hàn Lập biến sắc.
"Hai vị đạo hữu cũng từng đi qua Đại Tấn?"
Hàn Lập nhẹ thở một hơi, tâm niệm xoay chuyển, ỡm ờ nói.
Khẩu khí như vậy tự nhiên làm Thiên Tinh Song Thánh phải nhận định lại phán đoán của mình.
Nam tử thần sắc lộ vẻ thừa nhận, gật đầu.
"Đại Tấn được xưng là Nhân giới tu tiên thánh địa, vợ chồng ta như thế nào lại không đi du lịch một lần. Chính là nhờ một cái thượng cổ Truyền Tống Trận từ Loạn Tinh Hải đến Đại Tấn. Nhưng vị trí Truyền Tống Trận này cực kỳ thần bí, đối với thần thông hiện giờ của vợ chồng ta đến đó vẫn có chút phong hiểm. Cho nên trừ Tinh Cung, rất có ít tu sĩ Nguyên anh đi Đại Tấn. Đương nhiên biết được sự tồn tại của Thượng Cổ Truyền Tống, căn bản không có mấy người. Bất quá tại phụ cận Truyền Tống Trận, Tinh cung chúng ta đều cử một vị trưởng lão trường kỳ trông coi. Nếu đạo hữu thông qua Truyền Tống Trận này mà đến, hai chúng ta không có khả năng không biết. Nếu không, phải tiêu tốn thời gian hơn mười năm, không ngừng phi độn thông qua mấy chỗ hải vực khác nhau mới từ đây đến được Đại Tấn hoặc ngược lại. Chính là đường đi hung hiểm vạn phần, không chừng gặp phải yêu thú vô danh cắn nuốt.Ít người làm chuyện ngu xuẩn như vậy. Vậy không biết Hàn huynh bằng cách nào đến được Tinh Hải chúng ta" Có tiếng nói ôn nhu, thu ba lưu chuyển, truyền đến hỏi không chút che dấu.
" Tại hạ do cơ duyên xảo hợp mới đến được nơi đây,cũng ngoài ý muốn. Về phần phương pháp đến đây, rất khó phục chế. Hai vị đạo hữu không cần bận tâm" Hàn Lập thần sắc chợt động, nửa thật nửa giả nói, bộ dáng không muốn nói nhiều đến vấn đề này.
Lăng Khiếu Phong cùng thiếu phụ liếc nhìn nhau, tuy rằng trong lòng còn nhiều nghi vấn, nhưng không truy vấn tiếp.
Nam tử nhàn nhạt mở miệng:" Mục đích hẹn gặp, Triệu trưởng lão đã đề cập qua với các hạ?"
"Có nói. Sự tình có liên quan đến việc hai vị đạo hữu tính toán cùng tại hạ đột phá Hóa Thần cửa quan, tại hạ nghe xong như thế không động tâm mà đến" Hàn Lập cười nhẹ, đáp lời.
"Không sai. Tuy ta cùng phu quân bị khốn tại ngưỡng Nguyên anh hậu kỳ đã mấy trăm năm, nhưng tự vấn trên vấn đề đột phá Hóa Thần kỳ có thể cung cấp cho đạo hữu nhiều bí thuật đột phá Hóa Thần hiệu quả, giúp đạo hữu khỏi phải đi đường vòng. Đương nhiên khả năng đến đâu còn phụ thuộc vào cơ duyên của đạo hữu" Cung trang thiếu phụ tươi cười, nói năng thật dễ nghe.
"Nga, có chuyện tốt như vậy, hẵn hai vị sẽ không cung cấp miễn phí" Hàn Lập không tỏ vẻ cao hứng mà ngược lại mắt hiện lên một tia cẩn trọng.
"Nếu đạo hữu đáp ứng cùng Ngọc Linh kết làm vợ chồng, chúng ta đương nhiên không có điều kiện gì, nhưng đạo hữu đã không có ý này, vợ chồng ta cũng chỉ có thể cùng Hàn huynh thực hiện một cuộc giao dịch" Thiếu phụ thản nhiên nói.
"Giao dịch gì? Ôn đạo hữu tạm thời nói nghe một chút." Hàn Lập hai mắt híp lại, nhìn chằm chằm gương mặt đối phương, mặt gợn sóng.
"Rất đơn giản, Thiếp Thân hy vọng dùng bí thuật cùng các tâm đắc, đổi lại đạo hữu phụ tá tiểu nữ chấp chưởng Tinh Cung, giúp tiểu nữ có thể ngồi vững vàng ở vị trí đứng đầu Tinh Cung" Ôn Thanh nghiêm sắc mặt nói.
"Trợ giúp Ngọc Linh đạo hữu,…" Hàn Lập nghe xong lời này, nhướng mày lộ vẻ trầm ngâm.
Thiên Tinh Song Thánh cũng không sốt ruột, lẳng lặng để cho Hàn Lập cẩn thận cân nhắc.
"Lăng đạo hữu hiện tại chính là Nguyên anh sơ kỳ" Hàn Lập trầm giọng nói.
"Đúng là như vậy" Cung trang nữ tử nhướng mày, mỉm cười, tựa hồ đoán được Hàn Lập muốn hỏi cái gì.
"Không biết hai vị đạo hữu nắm chắc bao nhiêu thời gian để đưa Ngọc Linh đạo hữu tiến giai hậu kỳ. Một trăm năm, hai trăm năm, hay lâu hơn nữa?" Hàn Lập từ tốn nói.
" E hèm. Hai người chúng ta có biện pháp giúp cho tiểu nữ trong vòng trăm năm tiến giai trung kỳ, về phần hậu kỳ đâu có dễ dàng như vậy, chỉ có thể nhìn tạo hóa của chính tiểu nữ" Lăng Khiếu Phong lạnh lùng trả lời.
"Hai vị có cảm thấy nếu không có tu vi Nguyên anh hậu ký há có thể ngồi vững ở vị trí đầu Tinh Cung sao? Hai vị muốn tại hạ tiêu phí hàng trăm năm để quản chuyện này?" Hàn Lập sờ cằm, phát ra tiếng cười lạnh.
Nghe Hàn Lập nói như thế, nụ cười Ôn Thanh hơi ngưng trệ một chút, nhưng lập tức khôi phục như thường.
" Nếu đạo hữu thấy điều kiện này quá phận, tự nhiên cũng có thể đổi một điều kiện khác. Nói vậy đạo hữu cũng biết Nghịch Tinh Minh đối đầu cùng Tinh Cung chúng ta, nếu đạo hữu đáp ứng cùng vợ chồng ta liên thủ giết chết Lục Đạo cùng Vạn Tam Cô, đồng dạng vợ chồng ta đem các bí thuật phương pháp hai tay dâng lên.Ta cũng biết, vì chuyện Hư Thiên Đỉnh, đạo hữu cùng không ít tu sĩ Nguyên anh của Nghịch Tinh Minh kết thành thù hận. Điều này là nhất cử lưỡng tiện" Nàng phát ra tiếng cười dài nói.
"Quân tử bất lập nguy tường chi hạ! Lục Đạo và Vạn Tam Cô đã là đại tu sĩ thành danh đã lâu, cho dù cùng nhị vị liên thủ tại hạ cũng không có nắm chắc toàn thân trở về. Huống hồ, Hàn mỗ cũng không có ý nhúng vào tranh đấu của Loạn Tinh Hải. Sau khi hoàn tất sự việc nơi đây, tại hạ lập tức sẽ trở về bế quan khổ tu. Việc này tại hạ lực bất tòng tâm" Hàn Lập thẩn thờ lắc đầu.
Thấy Hàn Lập lại một mực cự tuyệt điều kiện thứ hai, cung trang nữ tử thu liễm nụ cười, không nói tiếp, hiển nhiên là bất mãn. Nhưng Lăng Khiếu Phong bên cạnh lại mở miệng:
"Hàn huynh có thể không biết. Các bí thuật đột phá Hóa Thần Kỳ cung cấp cho đạo hữu đều là các phương pháp đã được người đứng đầu Tinh Cung nghiên cứu qua nhiều thời đại mới nghiệm ra, đối với tu sĩ hậu kỳ chúng ta đều là báu vật vô giá. Chẵng lẻ đạo hữu muốn bọn ta cung cấp không công à" Vị nam tử mặt đầy sát khí này, nói lên khẩu khí vẻ bất thiện.
"Tại hạ như thế nào lại có ý tưởng này. Theo ta được biết, lịch đại Tinh cung chi chủ phần lớn đều là đại tu sĩ Nguyên anh hậu kỳ nhưng tiến giai vào Hóa Thần kỳ lại không có mấy ai chứng tỏ bí thuật Quý cung tuy quý hiếm dị thường nhưng có hữu hiệu không thì tại hạ thật sự hoài nghi. Đương nhiên có được mấy thứ này thì có thể tham khảo không ít, đối với tại hạ vẫn vô cùng hữu ích. Nhưng làm cho tại hạ phải hơn nữa năm tháng còn lại hoặc phải mạo hiểm tính mạng liệu có đáng giá. Hai vị đạo hữu nên nói đoe62u kiện khác khả thi hơn đi. Điều kiện phức tạp quá hay điều kiện sư tử há mồm, miễn đi" Hàn Lập vẻ như không thấy thái độ bất mãn của đối phương, chắp tay lại nói.
Nghe được những lời Hàn Lập nói như vậy, hai vợ chồng sắc mặt có chút khó coi. Nhưng hai người không nói gì thêm, ngược lại ánh mắt trao đổi với nhau, môi nhúc nhích truyền âm nói cái gì.
Hàn Lập nhìn cảnh này, khóe miệng khẽ nhúc nhích, ngẩng đầu nhìn trời, thờ ơ.
Một khắc sau, hai vợ chồng tựa hồ thương lượng xong, Lăng Khiếu Phong sắc mặt không đổi nói:"Hai vợ chồng ta dùng các bí thuật đổi lấy ba lần viện thủ tiểu nữ của đạo hữu. Chỉ cần đạo hữu giúp tiểu nữ ba lần, giao dịch này coi như xong"
"Ta đáp ứng. Nhưng chỉ tại thời điểm Ngọc Linh đạo hữu bị người ta uy hiếp tánh mạng hơn nữa phải là trong phạm vi khả năng của ta." Hàn lập hơi cân nhắc, sau đó liền đáp ứng.
"Hảo. Hàn đạo hữu cũng không cần phải thề thốt gì cả. Lấy thân phận đại tu sĩ của đạo hữu, sẽ không bất tín. Đây là ba tấm phù do Thượng Cổ Tu sĩ dùng phương pháp đặc thù luyện chế gọi là Vạn Lý Phù. Do dù cách xa vạn lý, chỉ cần một người giữ tấm phù này tác động, người giữ tấm phù bên kia lập tức có thể tìm đến. Đạo hữu đem chúng cất kỹ đi"
Lăng Khiếu Phong tay áo bào rung lên, ba miếng ngọc chế phù triện khảm bạch quang lòe lòe xuất hiện trước người. Ngón tay hướng ngọc phù vẽ vào không trung một cái.
Một đao tinh tế kim ti lóe lên, tam khối ngọc phù đột nhiên phân thành lục khối.
Tay áo hướng ngọc phù quét một cái, ba khối tách ra. Sau đó nam tử há miệng thổi, ba khối này hóa thành bạch mang bắn nhanh tới.
Hàn Lập đuôi lông mày nhướng lên, đã đem tam khối thanh ngọc phù này bắt vào trong tay, tùy ý nhìn thoáng qua.
Chì thấy trên bề mặt phù triện có chú ngữ phức tạp, tuy chỉ còn nửa khối, nhưng linh quang vẫn lưu chuyển, bộ dáng không phải phàm vật.
Hàn Lập không nói hai lời lật tay, đem tất cả thu vào trong túi trữ vật.
Chương 1155: Chương 1155: Yêu thú chi loạn
" Trong khối ngọc giản này chính là tổng kết các bí thuật tâm đắc nhất của vợ chồng ta trong việc đột phá Hoá Thần kỳ, lấy lịch duyệt của đạo hữu, tự nhiên có thể dễ dàng phân biệt giả chân"
Ôn Thanh lại khôi phục vẻ tươi cười, khoát tay, bắn đến một đạo thúy mang.
Hàn Lập bắt giữ vào tay, nhìn lại chính là một khối Bích Lục Ngọc Giản cỡ bàn tay.
Hắn gật đầu, không khách khí, đem thần niệm rót vào ngọc giản.
Bên trong quả nhiên là có ghi chép các phương pháp bảy tám phần là bí thuật.
Hàn Lập chọn ngẫu nhiên một phương pháp, cẩn thận xem xét.
Hắn vẫn chưa phát giác tại thời điểm hắn đang tập trung xem xét phân biệt thật giả, thì Ôn Thanh và Lăng Khiếu Phong liếc nhau, ánh mắt hiện một tia đắc ý.
"Không tồi, đích xác không phải đồ giả. Đối với tại hạ rất có tác dụng" Sau một khoảng thời gian uống một chén trà nhỏ, Hàn Lập thu hồi thần niệm, chậm rãi nói.
"Nếu Hàn đạo hữu đã thấy ngọc giản không có vấn đề, vậy giao dịch giữa chúng ta đã thành. Vợ chồng ta còn có chuyện quan trọng khác trong người, không thể lưu lại phụng bồi" Lăng Khiếu Phong ánh mắt chớp động, nhàn nhạt đáp lời.
"Ha, ha. Nơi này vẫn là phạm vi khống chế của Quý Cung. Nói "Cáo từ" cũng chỉ là Hàn mỗ, tại hạ mạn phép đi trước một bước".
Hàn Lập cười ha,ha, hướng hai phu phụ ôm quyền, lập tức quang thân thanh quang chớp động, hoá thành một đạo thanh hồng chói mắt, nháy mắt đã ở ngoài hơn hai mươi trượng.
Độn tốc cực nhanh làm cho Thiên Tinh Song Thánh không cầm được, mặt biến sắc.
"Không trách được lại kiêu ngạo như thế, quả nhiên có chút bản lãnh. Phu quân có thấy Hàn tiểu tử có dễ dàng mắc mưu chăng?" Mắt thấy thanh quang biến mất phía chân trời, Cung trang nữ tử thu hồi ánh mắt, bỗng nhiên hướng nam tử hỏi.
"Chỉ cần hắn có tâm tiến giai Hoá Thần kỳ há lại không thể rơi vào bẫy sao. Tuy phương pháp bí thuật đột phá Hoá Thần chúng ta cho hắn không phải đồ giả, nhưng hắn thử một lần sẽ biết. Các bí thuật khác có hiệu quả quá nhỏ hoặc là không có khả năng thực hiện. Chỉ có phương pháp chúng ta mượn Ngũ hành chi lực đả phá Hoá Thần bình cảnh mới là phương pháp tố ưu. Tiêu tử này trẻ tuổi như thế, đúng là thời điểm thuận lợi tu luyện Nguyên Từ Thần Quang, nếu như vậy, trước khi hết thọ nguyên có thể tu luyện Thần quang đại thành. Ngươi nói hắn có thể dễ dàng buông tha cám dỗ như vậy sao?" Lăng Khiếu Phong khoé miệng nổi lên một tia cười lạnh.
"Trong bí thuật chúng ta cũng đã nhắc khéo một chút đặc thù của Nguyên Từ Thần Quang, cùng với thần thông sau khi công pháp đại thành. Cho dù không đột phá được Hoá Thần bình cảnh, với uy năng kinh khủng của công pháp, chỉ sợ hắn sẽ ham muốn mà không dễ dàng buông bỏ. Mà chỉ cần hắn tính toán tu luyện Nguyên Từ Thần Quang, thì không thể không mượn dùng Nguyên Từ Sơn Lực, khi đó sẽ đi vào vết xe đổ của chúng ta, chỉ còn biết chết dí tại Tinh Thành, đâu thể còn tâm tư khác. Chỉ sợ đến khi đại nạn đến, hắn mới phát hiện ra điều kiện đại thành Nguyên Từ Thần Quang quá khắc nghiệt. Nhưng lúc này bao nhiêu năm đã trôi qua. Với thời gian dài như vậy, Ngọc Linh ắt cũng đã tiến giai thành công. Không cần sợ hắn tìm đến thanh toán nợ nần" Ôn Thanh mỉm cười.
"Vấn đề là nếu Ngọc Linh không thể tiến giai đến hậu kỳ, lúc đó sẽ là phiền toái lớn" Lăng Khiếu Phong trầm ngâm mọt lúc, đột nhiên nói.
"Chúng ta đã tranh thủ cho nó một thời gian dài như vậy, nếu không tiến giai hậu kỳ, chỉ có thể xem vận mệnh của nó đến thế. Sớm làm tắt đi ý niệm nắm giữ Tinh Cung, ngoan ngoãn rời Tinh Thành, làm gã tán tu bình thường thì tốt hơn" Ôn Thanh ngẩn ra, thở dài nói.
"Không có tu vi hậu kỳ rất khó quản được đám trưởng lão trong Cung. Chúng ta đã chuẩn bị hậu sự tất cả cho nó. Vẫn còn nhiều thời gian mà. Chuyện cấp bách trước mắt, khi trở về, chúng ta lập tức truyền thụ cho Ngọc Linh phương pháp tế luyện Từ Sơn. Chỉ có nắm tay toà thần sơn này, Hàn tiểu tử mới đối với Ngọc linh ném chuột sợ vỡ đồ. Nếu không, vạn nhất người này có thể nhẫn nhịn trăm năm, chờ chúng ta sau khi toạ hoá, liền chém giết Tinh Thành cuờng đoạt Nguyên Từ Thần Sơn, thì thật là khó giải quyết. mà Ngọc Linh tư chất cũng không kém, chỉ cần tìm được song tu bạn lữ thích hợp, mượn Song tu lực cùng đan được, vẫn có vài phần nắm chắc khả năng tiến giai hậu kỳ." Lăng Khiếu Phong nhàn nhạt nói.
"Chuyện tiểu tử này cũng chỉ có thể giải quyết như thế. Đang lúc còn lại hơn trăm năm thọ nguyên, chúng ta bắt buộc phải giải quyết Lục Đạo cùng Vạn Tam Cô. Ngoài ra còn chuyện yêu thú ở ngoại hải xuất loạn, xem ra sắp tới phải cùng Nghịch Tinh Minh tạm thời hưu chiến, ưu tiên giải quyết vấn đề vạn hải yêu thú" Cung trang nữ tử nhíu mày, bất đắc dĩ nói.
"Hừ! Đám yêu thú này nhìn thấy nội hải nhiều năm không xuất hiện Hoá Thần kỳ tu sĩ, thêm vào đó số lượng đại tu sĩ cũng kém xa khi xưa, bèn nổi lên tâm tư muốn xé bỏ hiệp nghị năm đó. Chúng nó đâu biết tổ tiên năm xưa khi lập hiệp nghị này đã có tính toán đâu e sợ chúng đổi ý. Trải qua nhiều vạn năm tu duỡng, bố trí, hiện giờ nội hải đã sớm được nhân loại tu sĩ xây dựng thành tường đồng vách sắt. Huống hồ, theo ta được biết, yêu tu ngoại hải hiện giờ cũng không phải vững chắc như thép đâu" Lăng Khiếu Phong hừ lạnh nói.
"Ngươi nói chuyện tranh đấu giữa Giao Long Nhất Tộc cùng Toan Oản Vương Tộc?" Ôn Thanh thần sắc chợt động nói.
"Đúng thế. Chính là chuyện giữa hai đại Yêu tộc này. Toan Oản vương tộc thực lực không hơn không kém so với Giao Long nhất tộc. Trong tộc có hai gã thập cấp yêu tu trấn toạ. Nhưng ba trăm năm trước, một em thập cấp đã bị rụng do toạ hoá. Kể từ đó, Giao Long bộ tộc liền không cam chịu hạ phong. Ta phải về hảo hảo nghĩ ra cách gây xích mích khiến hai đại Yêu tộc này phát sinh tranh đấu. Lúc đó nội hải chúng ta liền Cao Chẩm Vô Ưu" Nam tử định liệu trước nói.
"Phu quân đã có nắm chắc, vấn đề thật sự không còn đáng lo. Cái chính là Linh Thạch mạch khoáng tại Bích Linh đảo, có chút đáng tiếc. Chúng ta vừa mới có được tin tức Cực Phẩm Linh Thạch, chưa kịp phái người đến tiếp ứng đã bị yêu tu cướp mất. Ta đã lệnh cho bọn họ ngay lập tức gom Cực Phẩm Linh Thạch cùng các cao giai linh thạch khác mang về nội hải, nhưng đã chậm một bước. Bây giờ ngay cả Quế trưởng lão cũng bị chết dưới tay Kim Giao Vương" Ôn Thanh cực kỳ tiếc hận thốt lên.
"Điều này cũng không còn cách nào khác, dù sao ngoại hải cũng là thiên hạ của yêu tu. Khi xưa, do chưa có xung đột lợi ích nhiều nên cao giai yêu thú hầu như không tham dự, chủ yếu là để cho các yêu thú cấp thấp chủ động hành sự, chuyện nhân loại xây dựng tại ngoại hải đảo xem như mắt nhắm mắt mở cho qua. Nhưng hiện tại đã xuất hiện Linh thạch cấp bậc khiến cho ngay cả yêu thú cao cấp cũng động tâm, bọn chúng như thế nào chịu ngồi yên mà không ra tay chứ" Lăng Khiếu Phong lắc đầu nói.
"Ngoại hải tạm thời buông tha cũng được. Nhân viêc bổn Cung tập trung tất cả lực lượng tại nội hải, trước mắt nên lấy việc ổn định vị trí chấp chưởng Tinh Cung làm trọng. Chẳng qua đám tán tu cùng Nghịch Tinh Minh sẽ không dễ dàng buông tha ngoại hải" Ôn Thanh suy nghĩ nói.
"Chúng ta thuận gió đẩy thuyền. Trở về đem toàn bộ Truyền Tống Trận trong thành mở ra, chỉ cần thu lấy phí Linh thạch, cho bọn chúng thoải mái truyền tống ra hải ngoại. Bọn tán tu cùng Nghịch Tinh Minh hiện giờ cũng không kính cẩn chúng ta như trước, cho bọn chúng một cái hung hăng giáo huấn cũng tốt (ý bị yêu thú đập). Sau đó chúng ta ngư ông đắc lợi, đem Nghịch Tinh Minh nhổ tận gốc. Hừ! Lục Đạo và Vạn Tam Cô căn bản đều cho chúng ta không có biện pháp rời xa Tinh Thành. Chờ khi ngã xuống, chúng mới biết ý nghĩ này sai lầm cỡ nào. Định kỳ cứ trăm năm một lần, trong vòng một tháng Từ Lực sẽ tiêu thất. Lúc này, chúng ta sẽ không chịu sự hạn chế của Nguyên Từ Sơn. Hừ! Đến khi đó…" Lăng Khiếu Phong loé sát khí, mắt lộ ra vẻ tàn nhẫn, hừ lạnh một tiếng.
"Lúc đó, ta cùng vị đại ca Lục Đạo kia hảo hảo giải quyết mọi ân oán" Ôn Thanh âm thanh nghe phát lạnh.
"Sao vậy, ngươi còn buông tha chuyện năm xưa?" Lăng Khiếu Phong nghe nói bóng gió, ngẩn ra, lập tức nhăn mày hỏi.
"Sao ta lại có thể dễ dàng buông chuyện này. Năm đó nếu không tình cờ gặp được ngươi, chỉ sợ ta đã là một đống tro tàn rồi. Lần đại chiến trước, nếu không bị Nguyên Từ Thần quang hạn chế, ta cũng không dễ dàng để hắn trốn thoát ngay trước mắt…" Ngọc dung Cung trang nữ tử phát ra vẻ dữ tợn.
Lăng Khiếu Phong nhìn thấy cảnhnày liền trầm ngâm trong chốc lát, cuối cùng chỉ khẽ thở dài một hơi.
"Hảo. nếu như vậy. Tại thời điểm giết bọn chúng, ta sẽ lưu Lục Đạo lại để cho ngươi tự mình động thủ" Nói xong lời này, Lăng Khiếu Phong hoá thành một đạo bạch quang phá không quay trở về.
Ôn Thanh vẫn đứng tại chỗ, trên mặt âm tình bất định, trong chốc lát mới dậm chân, đồng dạng hoá thành độn quang đuổi theo phu quân.
Trong lúc này, Hàn Lập đang trên đường đi đến Khuê Tinh.
Hiển nhiên hắn không biết, sau hai ngày từ khi hắn từ ngoại hải phản hồi nội hải, cơ hồ toàn bộ tu sĩ Ngân sa đảo tiến đánh Bích Linh đảo đều đã bị diệt sát.
Tin tức trên mạch khoáng linh thạch trên Bích linh đảo có Cực Phẩm Linh Thạch lan truyền, oanh động toàn bộ Tinh Hải.
Sau hai ngày từ khí hắn gặp mặt Thiên Tinh Song Thánh, cao giai yêu tu ngoại hải hướng về tất cả các tu sĩ tại các tiểu đảo, phát ra mệnh lệnh trục xuất, tất cả nhân loại nội trong vòng một tháng đều phải rời đi, nếu không liền toàn bộ giết chết không tha.
Lúc này, cho dù là Tán Tu hay các thế lực lớn nhỏ ở nội hải đều không thể ngồi yên.
Đối với người tu tiên ở Loạn Tinh hải mà nói, đã nhiều năm trôi qua như vậy, ngoại hải yêu đan cùng linh thạch đều là các nhu yếu phẩm không thể thiếu, cơ hồ ảnh hưởng đến từng thế lực gia môn. Ích lợi ở ngoại hải khổng lồ như thế, bọn họ dễ gì buông tay.
Trong nhất thời, các đại thế lực cùng vô số Tán Tu, Tinh Cung, Nghịch Tinh Minh đều mở tất cả Truyền Tống Trận ra ngoại hải, tụ tập nhân lực hướng ngoại hải mà đi.
Trong đó cũng vì duyên cớ tại Bích Linh đảo xuất hiện cao giai mạch khoáng Linh thạch và Cực Phẩm Linh Thạch. Thậm chí có non nửa tu sĩ đềy truyền tống đến nơi này.
Tại phụ cận Bích Linh Đảo xuất hiện vô số yêu thú từ thấp đến cao, mà trên đảo cũng thường xuyên xuất hiện đông đảo các cao giai yêu thú không biết tên.
Cuộc chiến giữa nhân loại Tu Tiên và ngoại hải yêu thú tựa hồ hết sức căng thẳng.
Mà ngay tại thời điểm hỗn loạn này, tin tức Hư Thiên Đỉnh một lần nữa hiện thế, rằng linh đan trong đỉnh giúp cho một gã tu sĩ Kết Đan kỳ chỉ trong vòng chưa tới hai trăm năm tiến giai tới Nguyên Anh hậu kỳ, lời đồn này râm ran lan truyền giữa các tu sĩ ở Loan Tinh Hải.
Không biết tin tức này xuất phát từ ai, nhưng quỷ dị lan truyền thật nhanh.
Chương 1156: Chương 1156: Ma Hồ đảo
Ma hồ đảo là một toà vô danh tiểu đảo nằm yên lặng gần nội Tinh hải. Biết được vị trí đảo này cũng chỉ có một số ít Tán Tu đang sống trong các tiểu đảo phụ cận mà thôi.
Đảo này sỡ dĩ có một cái tên quái dị như vậy khiến người khó quên là bời vì trong đảo có một hồ nước mà trong đó sản sinh một loại tài liệu gọi là Thúy Đồng. Tài liệu này cũng chẳng phải là loại gì quý hiếm, nhưng cũng được dùng để chế luyện vài món độc môn pháp khí, cho nên đôi khi cũng có vài thấp giai tu sĩ ngẫu nhiên đến vớt.
Mà hồ nước này không biết là do quá nhiều Thúy Đồng hay không, cả hồ đều xanh biếc như Phỉ Thúy, mức độ xanh biếc hơn nhiều so với các hồ khác. Hơn nữa nếu phàm nhân rơi vào trong hồ, nhưng có thể tự nhiên trôi nổi, vĩnh viễn không bao giờ chìm.
Kể từ đó thanh danh Ma Hồ liền dần dần được lan truyền.
Trê đảo chỉ có ít cây cối, linh mạch cũng chẳng có, cho nên bình thường hiếm thấy bóng ai lai vãng.
Nhưng có một ngày, đã có năm sáu chục thấp giai tu sĩ tụ tập quanh hồ nước trong đảo, đang vội vàng lâm thời bố trí một toà pháp trận phức tạp dị thường. Phần lớn trong đó là tu sĩ Luyện Khí Kỳ, mà Trúc Cơ Kỳ tu sĩ chỉ có khoảng sáu bảy tên mà thôi.
Mà ở tầng trời phía thấp tại trung tâm hồ nước, có ba gã tu sĩ Kết Đan kỳ tụ lại, đang khe khẽ nói chuyện với nhau.
"Lôi sư đệ, lần này hy vọng sẽ không thất bại nữa. Bỏi vì bài trừ cấm chế, sư huynh ta cơ hồ đã đem gia sản toàn bộ thân gia, trước sau tiêu phí hai mươi mấy vạn Linh thạch. Nếu thất bại ta cũng chẳng còn biết đào đâu ra Linh Thạch" Một gã Hôi bào lão giả, thần tình nhăn nhó, sầu mi khổ kiểm, hướng hai người còn lại nói.
"Hừ! Ngô sư huynh lại nói quá lời. Trong ba người chúng ta, chỉ sợ cũng chỉ có sư huynh thân gia nhiều nhất. Sư huynh mở Kim Minh Lâu, đại danh đỉnh đỉnh trong phụ cận hải vực, lại như thế nào thiếu linh thạch" Một gã vận Lam bào khuôn mặt anh tuấn, lầm bầm trả lời.
"Lôi sư đệ có điều không biết. Đừng có thấy các cửa hàng Kim Minh Lâu lớn như vậy, nhưng thực tế đã sớm bị các cửa hàng Hoả Vân và các Đại Thương cạnh tranh chèn ép chống đỡ hết nổi rồi, hiện tại chỉ miễn cưỡng duy trì mà thôi" Hôi bào lão giả thở dài, bộ dáng bất đắc dĩ.
"Ngô sư huynh cứ kêu khổ mãi. Kim Minh lâu đâu phải chỉ mới mở một hai năm, nếu không có lợi nhuận, sao còn duy trì đến bây giờ" Người cuối cùng là một Hồng sam nữ tử diễm lệ, ngực tấn công mông phòng thủ, trời sinh một đôi mắt hoa đào đẫm nước, lúc này thu ba lưu động thật là câu hồn người.
"Kim Minh lâu thật là có thu vào một ít linh thạch nhưng là ở thời điểm của sư tôn ta. Từ hơn trăm năm trước, man sư đột nhiên mất tích. Khi không còn chổ dựa Nguyên anh kỳ tu sĩ, Kim Minh lâu lập tức bị cửa hàng Đại Thương đè ép. Những năm trước đây, uy danh man sư vẫn còn, bọn chúng không dám làm gì nhiều. Nhưng là từ hai mươi năm về trước, tin tức sư phó bị Lục Đạo Cực Thánh đánh trọng thương, sau đó không thể chữa trị mà chết truyền ra, từ đó sinh ý xem như đi xuống. Sư huynh ta thân chỉ là một gã tu sĩ Kết Đan hậu kỳ, chỉ nội điểm này gia sản cũng sẽ sớm bị người nuốt mất thôi. Nào có được như sư đệ cùng sư muội, tiêu diêu tự tại" Hôi bào lão giả cười khổ.
"Ngô sư huynh nói này nọ, sư đệ ta không có hứng thú biết, cũng không muốn biết. Ta chỉ biết ta xuất ra linh thạch so với sư huynh chẳng kém một khối. Lại nói sau khi sư phó mất tích, ngày không tốt trôi qua đâu chỉ mình ngươi. Ngươi không phải không biết sư phó vốn tính tình nóng nảy, đắc tội với vô số tu sĩ. Hiện tại người biến mất. Nhưng ta lại bị đám kia qui thành đối tượng để trả thù, bị truy sát mấy chục năm trời, cuối cùng mới thoát được. Đâu như Ngô sư huynh tự thành lập môt phương thế lực, hơn nữa lại cùng Huyết Quang Môn có quan hệ sâu xa, mới là chân chính vô tư a" Lam bào nam tử trên người sát khí chợt phát ra, lộ ra một cỗ huyết tinh chi khí nồng đậm.
"Sư đệ lại nói như thế! Ta không giống như phần đông các môn nhân đệ tử, học cái gì là mai danh ẩn tích, hà tất phải đau khổ chống đỡ như vậy. Hiện giờ ngoài chi tiêu tốn kém hàng năm ta chưa nói tới, để lấy được chỗ dựa dẫm Huyết Quang Môn, hàng năm ta phải cống nạp một lượng lớn Linh Thạch. Mỗi ngày trôi qua đối với ta thật sự khó khăn. Còn sư đệ. Nghe nói mấy năm nay danh đầu sư đệ không nhỏ a. Huyết Thủ Ma trong hàng ngũ Kết Đan Kỳ tu sĩ, đại danh đỉnh đỉnh. Công pháp sư đệ căn bản là phải trong giết chóc mới nhanh tiến giai, sư đệ vừa mới ở sơ kỳ hiện đã tiến vào trung kỳ đó sao." Hôi bào lão giả bộ dáng lúc nào cũng than thở nói.
Lam bào thanh niên hai hàng lông mày nhảy dựng, mặt lộ vẻ bất mãn, muốn phản bác lại, nhưng "Khanh khách" tiếng cười của diễm lệ nữ tử vang lên cắt ngang tranh luận của hai người.
"Ngô sư huynh, Lôi sư đệ, các người hà tất phải tranh cãi. Dù sao từ ngày không có Man sư, sự thật là tất cả chúng ta đều thấy bất hảo. Nhưng lấy thân phận Nguyên anh trung kỳ tu sĩ của sư phó, tin tưởng bảo vật sư phó cất trong động phủ cũng đủ chia đều cho tất cả chúng ta. Đến lúc đó, ai muốn mai danh ẩn tích khổ luyện hoặc dùng bảo vật bảo vệ mình trước các thế lực khác, tin tưởng tuyệt đối không có vấn đề"
Vừa nghe lời này của diễm lệ nữ tử, lão giả và thanh niên liếc nhau, lập tức dừng tranh cãi, bộ dáng có phận kiêng kỵ nữ nhân này.
Ba người yên lặng nhìn các thấp giai tu sĩ bố trí trận pháp một lúc, lam bào nam tử lại mở miệng hỏi diễm lệ nữ tử:
"Thái sư tỉ, bên dưới cấm chế thật sự là tàng bảo động phủ của sư phó thật chứ? Tuy cấm chế này thật là so sư phó bố trí, nhưng Man sư luôn thích ở trên tiểu đảo, ít khi nào thích ở trong động phủ. Như vậy, mấy ngày nay công sức chúng ta tổn hao như vậy có khả năng vô ích"
"Như thế nào, Lôi sư đệ không tin sư tỉ?" Diễm lệ nữ tử vừa nghe được lời này, sắc mặt lộ vẻ mất hứng.
Lam bào thanh niên liếm liếm môi, mặt không đổi sắc, nói tiếp:
"Sư tỉ tìm được hai người chúng ta, nói là trong tay có địa điểm bảo tàng của sư phó, mang chúng ta theo mấy tháng liền ra đảo này lấy bảo khố. Nhưng chưa bao giờ đề cập cho chúng ta biết làm thế nào sư tỉ lại biết nơi bảo tàng động phủ. Tuy sư phó sủng ái ngươi, nhưng theo tính nết của lão nhân gia, căn bản không có khả năng nói cho ngươi biết chuyện này. Hiện tại cấm chế sắp được mở ra, cũng là lúc sư tỉ nên giải thích rõ ràng cho hai chúng ta được rồi đó. Cũng khiến cho ta cùng Ngô sư huynh an tâm một chút."
"Đúng vậy. Sư đệ nói như vậy rất có đạo lý. Mấy năm nay sư muội tuyệt vô âm tích, đột nhiên lại xuất hiện, mang hai chúng ta đi đào bảo khố, làm cho người ta có chút nghi hoặc" Hôi bào lão giả bất động thanh sắc đồng tình.
"Như thế nào, ta không nói rõ ràng, hẳn hai vị tính động thủ? Muốn khi dễ một tiểu nữ tử Kết Đan sơ kỳ như ta phải không?" Diễm lệ nữ tử sắc mặt trầm xuống, một tay nhấc lên, tóc đen tung bay, mặt trở nên lạnh lùng. Tại cổ tay trắng như tuyết xuất hiện một cái thủ trạc màu tím, chớp động các ký hiệu thần bí.
Lão giả và thanh niên vừa thấy thủ trạc, sắc mặt đồng đại biến.
"Thật không nghĩ ra, cả Tử Băng Trạc mà sư phó cũng đem tặng sư tỉ. Chỉ bằng cổ bảo này, cho dù ta cùng sư huynh liên thủ cũng không phải là đối thủ của sư tỉ" Lam bào thanh niên thở dài một hơi, mắt ẩn hiện vẻ tức giận cùng ganh ghét. Không biết nỗi tức giận này hướng nữ tử hay là vị Man sư của hắn nữa?
Hôi bào lão giả đứng kế bên cũng biến sắc mấy lần, tâm niệm cấp chuyển, vội phát ra tiếng cười ha ha:"Sư muội thật sự nói đùa. Ta như thế nào lại có tâm tư này. Vì để bài trừ cấm chế, ta cơ hồ đã đào hết của cải trong nhà, thận trọng một chút cũng là chuyện nên làm mà. Trong khi đó sư muội, một khối linh thạch cũng không có xuất ra".
"Ta đã cấp cho bọn ngươi địa điểm bảo tàng, lại chấp nhận chia ba, nhưng thế nào phải còn xuất linh thạch. Chẳng qua nếu NGô sư huynh cùng Lôi sư đệ có nghi vấn, ta đành phải nói thật" Diễm lệ nữ tử đắn đo chốc lát, rốt cục thần sắc hơi hoà hoãn lại.
"Chúng ta sẵng lòng lắng nghe đây" Lão giả trong lòng vui vẻ, mặt lộ nét tươi cười trong khi đó thanh niên đứng bên cạnh thần sắc vẫn âm trầm không nói.
"Ta tuy là đệ tử của Man sư, nhưng trên thực tế là thị thiếp, chắc hai người đều rõ cả. Trong một lần bồi tiếp hắn, trong lúc vô ý nghe được hắn nói mê vị trí địa điểm bảo tàng. Hắn biết mình thọ nguyên cũng không còn lâu nữa, có kế hoạch toạ hoá tại động phủ này" Diễm lệ nữ tử mặt không đổi sắc nói.
"Á, đơn giản như vậy sao?" Lão giả và thanh niên lại liếc nhau. Lam bào thanh niên nhịn không được truy vấn.
"Các ngươi cho là phức tạp hơn? Ta đã nói rồi, tin hay không tùy các ngươi. Huống hồ, địa điểm này nếu không phải là nơi tàng bảo há Man sư lại bố trí một cái trận pháp cấm chế phức tạp như vậy bên ngoài hay sao? Với thực lực ba chúng ta mất đến mấy tháng mà còn chưa phá giải hết. Ngoài bảo tàng động phủ còn có cách giải thích khác?" Diễm lệ nữ tử châm chọc một câu.
Hôi bào lão giả ánh mắt chớp động, suy nghĩ một lúc, sau đó lập tức ôm quyền hướng hia người, ho khan một tiếng nói:"Lời sư mụoi nói xem ra có chút đạo lý, xem ra ta cùng sư đệ đã đa tâm rồi. Cũng may cấm chế bây giờ chỉ còn lại một tầng cuối cùng, chỉ cần phá bỏ, công sức vất vả mấy tháng nay của chúng ta sẽ không uổng phí. Ta đi trước nhìn xem bọn họ bố trí phá cấm pháp trận một chút"
Tiếp theo lão hoá thành một đạo hoàng quang, đi thẳng đến bờ hồ.
"Ta cũng đi kiểm tra một chút" Lam bào thanh niên đuôi lông mày nhướng lên, liếc nhìn nữ tử một cái, nhàn nhạt nói.
Lập tức huyết quang loé lên, một tầng huyết sắc quang trảo xuất hiện, thân hình thanh niên trực tiếp chui thẳng xuống đáy hồ không thấy bóng dáng.
Diễm lệ nữ tử đứng nhìn hai người trước sau rời đi, khoé miệng khẽ kéo dài, nhưng trong sâu thẳm con ngươi hiện lên một tia hàn quang khó phát hiện.
Sau thời gian một bữa cơm, lão giả hướng các tu sĩ tại bờ hồ phân phó vài câu, rồi quay về nơi nữ tử, mà cùng lúc này nước trong hồ cũng một trận quay cuồng, lam bào thanh niên từ dưới phóng ra.
Trong nháy mắt, ba người lại tụ tập cùng nhau.
"Lôi sư đệ, Thái sư muội, pháp trận đã bố trí xong…Hả, chuyện gì?" Lão giả mới vừa hướng hai người cười, bỗng biến sắc, ngửa đầu nhìn lên trời cao.
Diễm lệ nữ tử và thanh niên cả kinh, vội vàng nhìn theo, chỉ thấy thanh quang chớp động phía xa, một đạo thanh hồng chói mắt phá không đi đến, mục tiêu tựa hồ là chính nơi hồ nước này.
Chương 1157: Chương 1157: Kim Hoa lão tổ
"Không tốt. Có cao giai tu sĩ tới" lão giả thét lên kinh hãi.
"Nơi tiểu đảo hẻo lánh như thế này sao lại xuất hiện cao giai tu sĩ? Thủ hạ của ngươi chắc đã để lộ thông tin" Diễm lệ nữ tử sắc mặt đại biến, kinh sợ hỏi Hôi bào lão giả.
"Ta chưa từng đề cập mục đích này với bất cứ môn nhân nào, làm sao lộ được?" Lão giả vội vàng lắc đầu, ngưng trọng.
"Đừng mất bình tĩnh, không chừng người này chỉ đi ngang qua. Chúng ta tùy cơ ứng biến đi" Lam bào thanh niên bình tĩnh nói.
Diễm lệ nữ tử và lão giả nghe như vậy bèn hồi phục sự trấn định.
Lúc này thanh quang đang tiến đến gần. Bọn họ thậm chí còn có thể nhận thấy bóng một nam tử ẩn hiện bên trong.
"Độn tốc nhanh quá!"
Ba người không cầm được lại biến sắc, trong lòng dự cảm có điều bất hảo.
Sau vài cái chớp động, thanh quang đã đến trên đỉnh đầu ba người, hào quang chợt tắt, hiện ra một gã thanh bào tu sĩ, khuôn mặt chỉ cỡ hai mươi mấy, làm cho đám Hôi bào lão giả không khỏi ngẩn ra.
"Nơi này là Ma Hồ Đảo?" Thanh niên hướng ba người hỏi, khẩu khí mang vẻ sai khiến.
Ba người lòng trầm xuống, lại dùng thần niệm hướng nam tử này đảo qua, lập tức hoảng sợ.
Linh lực trên thanh niên này viễn siêu so với bọn họ, chính là tu sĩ Nguyên anh kỳ. Tình huống này có vẻ xấu đi dây.
"Nơi ày đích thực là Ma Hồ Đảo, xin hỏi tiền bối có gì phân phó, ba người vãn bối nguyện ra sức khuyển mã" Hôi bào lão giả thu lại tâm tư rối loạn, vội vàng cuốu người thi lễ, cười lành.
"Là Ma Hồ Đảo, vậy không có đi sai. Di, các ngươi ở đây…" Thanh niên liếc mắt nhìn đám thấp giai tu sĩ bên bờ hồ, lộ vẻ cười chế nhạo.
"Vãn bối cần phải luyện chế vài món pháp khí đặc thù, cần số lượng nhiều Thúy Đồng, nên sai môn nhân vớt nhiều một tí" Hôi bào lão giả rùng mình, nhưng chỉ có thể cứng rắn đáp lời.
Tu sĩ trước mắt tựa hồ không phải là tu sĩ Nguyên anh bình thường, mặc cho thần niệm của lão đảo qua như thế nào cũng không thể phán đoán được chuẩn xác tu vi đối phương. Loại chuyện này, trước đây lão chưa từng trải qua.
Phải biết rằng lão chính là tu sĩ Kết đan hậu kỳ, theo lý thuyết cho dù là tu sĩ Nguyên anh trung kỳ cũng vô pháp dấu giếm được thần thức của lão.
"Thúy Đồng? Chẳng lẽ các người dùng bài trừ cấm chế pháp trận để vớt loại tài liệu này?" Thanh niên khoanh tay trước ngực, nhìn nhìn các thấp giai tu sĩ đang làm việc, lại cuối đầu nhìn mặt hồ xanh biếc, cười hắc hắc vài tiếng vẻ không tin ai cũng có thể thấy.
Hôi bào lão giả đổ mồ hôi lạnh. Lão tuyệt đối không nghĩ ra đối phương cũng là Đại hành gia trong trận pháp. Phải biết rằng, các trận pháp Sư tinh thông trận pháp thường tu vi không cao, mà các tu sĩ cao giai bình thường cũng không lãng phí tâm lực vào chuyên môn nghiên cứu trận pháp. Mà trận pháp lão bố trí đâu phải trận pháp bình thường, có thể coi là trận pháp hiếm thấy khó gặp. Mà đối phương chỉ liếc mắt một cái đã nhận ra. Chứng minh tạo nghệ trận pháp của hắn tuyệt đối không thấp.
Diễm lệ nữ tử cùng Lam bào thanh niên trong nháy mắt thành thật cuối đầu, bộ dáng bức Hôi bào lão giả là vị đầu lĩnh.
Hôi bào lão giả âm thầm kêu khổ, nghiến răng căm hận hai tên này.
Dù sao các lão quái vật Nguyên anh kỳ đều không bao giờ có hảo ý, tình hình hiện tại đối với lão hết sức nguy hiểm.
"Tiền bối hiểu lầm. Chỉ là vãn bối đối với pháp trận cảm thấy hứng thú, thậun tiện bố trí để thí nghiệm hiệu quả mà thôi" Lão giả dưới tình huống cấp bách như thế, đọt nhiên nảy ra được một lý do hết sức thông suốt.
Thanh niên nghe vậy, mặt không đổi sắc, ánh mắt tỉ mỉ đánh giá ba người, bỗng nhiên nói một câu làm ba người nhảy dựng:"Các ngươi cùng Man Hồ Tử các quan hệ gì?"
"Tiền bối, lời này là có ý gì? Vãn bối chưa hiểu" Diễm lệ nữ tử nhấc tay, nhịn không được mở miệng.
"Các ngươi tu luyện công pháp bất đồng, nhưng đều có bóng dáng Thiên Ma Công của Man Hồ Tử. Người khác thì không thể phát hiện nhưng còn ta… hắc.hắc" Thanh niên cười nhạt.
"Tiền bối biết gia sư?" Thấy không thể lừa dối, Lam bào thanh niên hít sâu một hơi, rốt cuộc thừa nhận.
Nghe vậy, hai người còn lại lộ ra vẻ bất an.
"Chỉ có duyên gặp mặt mà thôi. Các ngưoi muốn lấy bảo khố ở đáy hồ. Man Hồ Tử tự xưng bảo tàng động phủ chỉ có duy nhất mình hắn biết được. Các ngươi lại đông như vậy, xem ra hắn không nói ngoa. Hẳn các ngươi đã dùng cách nào đó để biết được địa điểm bảo tàng" Thanh niên lẩm bẩm.
Nhưng nghe lời này, ba người giống như sét đánh ngang tai, tất cả đều trợn mắt há hốc mồm.
Dù đã có dự cảm không ổn, nhưng đối phương đã nói thẳng thừng ra bí mật làm cho ba người tay chân trở nên luống cuống.
Nếu gã này chỉ là tu sĩ Kết Đan kỳ, lập tức bọn họ liên thủ giết chết ngay. Nhưng đối phương lại là tu sĩ Nguyên anh kỳ, bọn họ sao dám hành động thiếu suy nghĩ.
Hơn nữa nghe khẩu khí đối phương, địa điểm này là do Man Hồ Tử nói cho, điều này làm cho bọn họ không biết làm sao.
"Chẵng lẽ sư phụ còn chưa chết?".
Ý nghĩ này vừa nảy ra, sắc mặt ba người đều âm tình bất định.
"Đích xa ba người vãn bối đều là môn hạ đệ tử của Man sư. Không biết tiền bối xưng hô thế nào với gia sư?" Diễm lệ nữ tử trước hết khôi phục trấn định, lộ vẻ tươi cười nói.
"Đương nhiên gọi hắn là Man Hồ Tử! Ba ngươi…Ủa, không nghĩ tới tại tiểu đảo nho nhỏ này, lại thật náo nhiệt, là ai nấp, lăn ra đây cho ta"
Hàn Lập vừa mới lạnh nhạt nói nửa câu, bỗng nhiên sắc mặt trầm xuống, nhắm ngay một đồi bên cạnh hồ, năm ngón tay tùy ý nhẹ nhàng bắn ra.
Mấy đạo thanh ti bắn ra, nhoáng lên một cái, biến thành mấy đạo thanh quang dài hơn trượng, hung hăng bắn tới.
Nữ tử thấy cảnh này, tái mặt.
"Ầm, ầm", mấy đạo thanh quang đem ngọn đồi chém mất phân nửa. Nhưng lại làm cho lão giả cùng lam bào thanh niên khiếp sợ chính là bên trong lại hiện ra một gã đại hán đầu bóng lưỡng.
Người này thần tình dữ tợn, toàn thân kim quang sáng giới, vận trường bào mà trường bào này giống như được làm ra từ vàng ròng.
Lúc này, một tay đại hán giơ lên xuất ra một cái Kim Thuẫn bài, thả ra một cái Kim Trảo hình bán nguyệt đỡ các đạo Thanh Quang, thần tình có vẻ như đang giật mình nhìn về phía Hàn Lập.
"Kim Hoa lão Tổ!"
Vừa thấy trang phục màu vàng của đại hán, Hôi bào lão giả thất thanh kêu lớn.
Mà đúng lúc này một đạo hồng quang loé lên bắn nhanh về hướng đại hán, qua hai lần chớp động, đã xoay một cái dừng phía sau đại hán, hiện ra một thân ảnh. Đích thị là diễm lệ nữ tử.
"Thái sư muội, ngươi đã cấu kết với Kim Hoa Lão Tổ!" Hôi bào lão giả là người có kinh nghiệm trải qua bao nhiêu sóng gió, thấy cảnh này tâm niệm chuyển động liền kinh sợ hét lên.
Lam bào nam tử đứng kế bên cũng trầm sắc mặt.
Hiển nhiên nữ tử này đã liên thủ với Kim bào đại hán, khi động phủ mở ra liền liên thủ diệt trừ bọn họ, chiếm hết bảo vật.
"Hai ngươi không có tư cách nói với ta. Ngô sư huynh, không phải ngươi đã âm thầm thông tri cho người Huyết Quang Môn, chuẩn bị trên đường về giết người cướp của sao. Về phần Lôi sư đệ, ngươi cũng đã gia nhập Mộc Kiếm Các, mà còn chuẩn bị là rể của Mộc Kiếm Các các chủ nữa chứ. Sính lễ hẳn là tất cả bảo vật ở động phủ này. Nếu ta không đủ thông minh, chỉ sợ lúc cấm chế động phủ bị phá, chính là lúc mạng ta đã điểm. Chẳng qua bọn ngươi không cần phải trông cậy vào đám viện binh này. Lão tổ đã sớm an bài nhân thủ, trên đường về ngăn chặn lại. Ta từng bối tiếp Man Hồ Tử nhiều năm như vậy, bảo vật hắn lưu lại thuộc về ta cũng là hợp lý. Mà lão Tổ cũng đã đáp ứng chính thức cưới ta làm vợ" Diễm lệ nữ tử đắc ý cười khanh khách, đứng sóng vai cùng Kim Bào đại hán dáng vẻ vô cùng thân thiết.
"Một khi đã như vậy. Thái sư muội, ngay từ đầu ngươi đâu cần chủ động tìm đến bọn ta, tự mình thủ bảo là được" Lam bào thanh niên nghe nữ tử vạch trần kế hoạch của hắn, mặt hơi hoảng hốt, nhưng liền trấn định, âm trầm hỏi.
"Nếu cấm chế nơi đáy hồ không thâm ảo dị thường, không dễ mở ra, mà chỉ có hai ngươi đã chân truyền được một ít trận pháp đạo của Man Hồ Tử, nếu không ta đời nào lại nói cho hai ngươi biết" Nữ tử giờ phút này bất chấp thể diện của sư đệ, sư huynh, không kiêng nể gì nữa, lạnh lùng nói.
Hôi bào lão giả cùng thanh niên sắc mặt trở nên khó coi dị thường.
"Tốt lắm. Sự tình các ngươi để sau hẳn nói. Trước hết ta nên cùng vị đạo hữu này tán gẫu vài câu".
Kim bào đại hán nhướng mày, ngăn nữ tử đang còn muốn nói cái gì nữa. Diễm lệ nữ tử nghe vậy, lập tức ngoan ngoãn vâng lời im lặng.
"Vị đạo hữu này cũng vì bí mật động phủ của Man Hồ Tử mà tới?" Kim Hoa lão Tổ trước tiên đánh giá Hàn Lập vài lần, chậm rãi hỏi.
Thân là tu sĩ Nguyên anh sơ kỳ, hắn đồng dạng nhìn không ra tu vi nông sâu của Hàn Lập, trong lòng phát sinh sự kiêng kị.
"Đúng vậy. Đồ dưới đáy hồ là ta muốn. Đạo hữu nói xong có thể đi được rồi"
Hàn Lập huyền phù giữa không trung, mở miệng nói.
Lời nói vừa phát ra khiến mọi người nhìn nhau ngờ vực.
Kim Bào đại hán nghe vậy, nhất thời giận dữ, đồng thời trong lòng cũng rùng mình. Đối phương khẩu khí to lớn đến thế chắc bãn lãnh không vừa.
Nghĩ đến đây, hắn liền nén giận, mặt nghiêm nghị nói:"Đạo hữu thật là hào sảng, chẳng lẽ bắt tại hạ quay về, chính mình độc chiếm bảo vật nơi đây?" Kim Hoa Lão Tổ khẩu khí bất thiện nói.
Chương 1158: Chương 1158: Kim Hoa, Quỷ Cưu
"Như thế nào, các hạ ban bố sắc lệnh đấy à" Hàn Lập hơi cười cười.
"Tu sĩ nổi danh ở Loạn Tinh Hải, cho dù là nhận chưa đầy đủ nhưng lão phu cũng biết bảy tám phần giọng nói cùng dáng vẻ. Nhưng tựa hồ chưa nghe nói qua nhân vật như các hạ. Di! Không đúng, tựa hồ có chút quen mắt" Đại hán đầu bóng trước là lạnh lùng, nhưng sau khi ánh mắt đánh giá lại cẩn thận, liền nhướng mày, có chút kinh nghi thì thào nói.
Hàn Lập nghe được lời này, đồng tử co rụt lại, trong mắt hiện lên hàn mang đao phong.
"Nếu đạo hữu nói như thế, vậy nhượng cho đạo hữu. Chúng ta đi!"
Đại hán âm tình bất định, suy nghĩ trong chốc lát, chợt nhớ ra cái gì, thần sắc khẽ biến, lùi lại nói ra như vậy.
Ba người bọn diễm lệ nữ tử nghe vậy, không khỏi trợn mắt há hốc mồm.
Quanh thân đại hán đầu bóng chợt loé lên kim sắc, cuốn lấy nữ tử bên cạnh, định dùng độn quang rời đi.
Nhưng vào lúc này, Hàn Lập không có chút dấu hiệu, một tay nhấc lên, một đạo thanh quang bổ ra, loé lên lướt tới nhắm đầu đại hán hung hăng chém xuống.
Vị Kim Hoa Lão Tổ này không thể bỏ chạy, kinh sợ thét lớn, vội tế ra Kim Sắc Thuẫn bài hoá thành một mảng kim hà bảo vệ toàn thân.
"Oanh", một đoàn kim quang trong không trung bạo liệt mở ra, hào quang chói mắt, làm cho đám người lão giả phải nhắm chặt hai mắt, không dám mảy may nhìn thẳng.
Sau khi quang hoa tắt đi, hiện ra Kim Hoa lão Tổ có vẻ đã bị thương, Kim Thuẫn có chút bị tàn phá, nhưng nữ tử đứng phía sau thì vẫn bình yên vô sự.
Hắn đã ngăn được cú đánh của Hàn lập.
"Đạo hữu sao lại như vậy? Ta đã nhượng nơi này cho các hạ rồi mà, vì sao còn xuất thủ?" Kim Hoa lão Tổ thần tình tức giận, gầm nhẹ.
"Ý gì à? Ngươi đã nhận ra ta, ta còn thả ngươi đi nữa sao?" Hàn Lập khoé miệng hơi động, cười lạnh một tiếng.
Sát tâm nổi lên, lập tức hắn không nói hai lời, một tay vỗ vào túi trữ vật ở thắt lưng, một kiện Hàng ma trượng bắn ra, nhoáng một cái trên không trung liền biến mất, sau đó liền quỷ dị xuất hiện trên đỉnh đầu đại hán.
Hàn Lập hai tay kháp quyết, miệng lẩm bẩm niệm chú, Hàng Ma trượng hoàng mang đại phóng, nghênh phong hoá thành mười đoản trượng hung hăng đập xuống dưới.
Khí thế phảng phất như một toà núi nhỏ trực tiếp áp xuống, chưa thực hạ xuống mà không khí ở phụ cận xung quanh đã có chút vặn vẹo, không trung thậm chí truyền ra tiếng rung động dữ dội.
Tu vi tăng tiến, hiện giờ Hàn Lập sử dụng pháp bảo của Côn Ngô Tam Lão uy lực viễn siêu hơn xưa.
Kim Hoa lão Tổ phía dưới kinh hãi.
Đối phương thật là một gã tâm ngoan thủ lạt, chỉ dựa vào một ít phán đoán đã lập tức ra tay hạ sát thủ, căn bản chẳng muốn nghe hắn giải thích. Uy lực bảo vật này quá lớn, vuợt xa tưởng tượng, đỉnh đầu đã thấy tê dại, Kim Sắc Thuẫn Bài tuyệt không thể ngăn đỡ được.
Rơi vào đường cùng, đại hán không có phóng thích pháp bảo, hai tay chuyển động, xuất ra một kim sắc phù triện. Tay múa lên, miệng phun tiếng chú ngữ cổ quái, thân hình quay tròn, nhất thời toàn thân xuất ra đại phiến kim hà, xem diễm lệ dị thường.
Hàng ma trượng kích xuống một cái, "Phốc", kim sắc hà quang hoá thành dày đặc vô số tiểu kim hoa bay đầy trời, đem đại hán và nữ tử toàn bộ bao phủ bên trong.
Hoàng mang kim quang tùy ý đan dệt lại với nhau, đột nhiên một tiếng nổ kinh thiên động địa truyền đến, tất cả hào quang đều thu liễm, tại chỗ hiện ra một cái cự đại thạch khanh. Bóng dáng đại hán và nữ tử hoàn toàn biến mất.
Hàn Lập thấy cảnh này, hơi ngẩn ra, nhưng lập tức hừ lạnh một tiếng, thần niệm đảo qua, một tay mặc nhiên hướng về phía sau trảm một cái, một đạo cự đại kiếm khí chém thẳng vào hư không.
"Phanh", thanh âm trầm muộn truyền đến, nhiều đoá kim hoa hiện ra, từ trong hư không xuất hiện đại hán đầu bóng một tay đang ôm diễm lệ nữ tử, kim hoa quanh thân bay hoảng loạn, thân hình đang hạ xuống.
Kiếm khí này thật kinh khủng.
Hàn Lập nhướng mày, ngưng thần liếc nhìn các kim hoa, mắt hiện lên một tia ngạc nhiên.
Phải biết rằng do tu luyện Thanh Nguyên Kiếm Quyết, tu vi hắn hơn xa so với tu sĩ Nguyên anh hậu kỳ bình thường, đạo Thanh Nguyên Kiếm Khí bắn ra vừa rồi, cho dù là tùy tay nhưng uy lực không nhỏ tí nào.
Nhưng Kim Hoa lão Tổ chỉ dựa vào một cái uy năng phù triện, đã dễ dàng ngăn chặn. Cái này thật là cổ quái.
"Không có khả năng, tại sao ngươi có thể nhận thấy được ta ở nơi nào? Cả trung kỳ tu sĩ cũng không có thần thông như thế" Đại hán thấu chuyện ngoài ý muốn càng thêm giật mình.
"Hừ! Phù triện của ngươi cũng có chút ý tứ, nhưng chỉ bao nhiêu đó mà muốn bỏ chạy, nằm mơ đi em." Hàn Lập nhàn nhạt nói, một tay hướng về Hàng Ma Trượng, nhất thời bảo vật này lại hướng Kim Hoa lão Tổ phóng tới.
Đại hán thấy tình hình như vậy, trên mặt hung quang chợt loé, Kim phù trong tay lại vung lên, lại hoá thành hàng hàng phiến kim hoa, xuất hiện trên không trung, một tay ném diễm lệ nữ tử qua một bên, mặt dữ tợn gầm thét:"Họ Hàn, ta đã lùi bước nhiều lần, ngươi sợ lộ tin tức Hư Thiên Đỉnh muốn giết lão phu sao. Hôm nay nhất định Kim mỗ phải đấu với ngươi một trận"
Tiếp theo đại hán vỗ vào eo lưng, một cỗ hắc khí hôi tanh phi xạ mà xuất ra, sau một trận quay cuồng liền hiện ra một con quái ô hơn trượng hình thể kỳ dị.
Con chim này hắc khí quấn quanh thân mình, hai mắt xanh biếc, trên đầu có một cái mào gà đỏ như máu, nhìn trông thật hung ác xấu xí dị thường. Vừa khi xuất hiện, nó gáy lên tiếng kêu huyên náo hung tợn cực kỳ khó nghe hướng về phía Hàn Lập, tựa hồ có chút thông linh.
"Quỷ cưu! Không nghĩ ra ngươi vẫn nuôi duỡng loại quỷ cầm này"
Hàn Lập chậc chậc vài tiếng trong miệng lấy làm kỳ lạ, nhưng thần sắc không hề hoảng loạn, hắn đồng dạng sờ vào eo lưng.
Một tiếng vượn kêu thanh thúy truyền ra, một đạo hắc mang bắn ra, xoay một cái liền hiện ra một con tiểu hầu lông đen lấp lánh, nằm úp sấp giữa không trung.
Chính thị là Đề Hồn Thú.
Con thú này lúc lắc đứng lên, vẻ còn ngái ngủ, nhưng chiếc mũi to khịt khịt vài cái, nhất thời hai mắt sáng ngời nhìn quỷ cưu trong không trung, mặt hiện vẻ vui mừng.
Trong hắc quang chớp động, thân hình con thú cuồng trướng, nháy mắt biến thành một con hắc viên thân cao mười trượng.
Cự viên răng nanh lòi ra, mắt phóng hàn quang, hai tay vỗ ngực thùm thụp, miệng phát ra tiếng rống thấu trời, phảng phất như ma thần giáng thế.
Kim Hoa Lão Tổ nhất thời hút vào một khẩu lương khí.
Mà Quỷ cưu đang hùng hổ, vừa nghe tiến vuợn hú, hai cánh đập loạn, trong mắt lộ ra vẻ e ngại, bay quanh khôn chừng trên đỉnh đầu đại hán, không dám phát tác.
Lúc này Hàn Lập đã chuẩn bị môt kích nhất sát, tay áo vung lên, hai khẩu kim sắc tiểu kiếm bay ra, hóa thành lưỡng đạo kim quang dài hơn trượng, giao nhau hướng đại hán chém tới.
Đồng thời Hàng Ma Trượng dưới sự khống chế của hắn, vô thanh vô tức bay về phía đại hán.
Kim Hoa Lão Tổ trong lòng trầm xuống, cắn răng, lập tức há miệng phun ra một kiện Kim Sắc Tiểu Chung. Đồng thời hắn ấn một cái bên hông, liền có hai đạo thúy mang bắn nhanh ra, xoay vòng một cái, liền hóa thành hai thanh Lục Sắc Ngọc Câu.
Một mũi Ngọc Câu chợt lóe lướt qua một tay của đại hán, liền có hai đoạn ngón tay vô thanh rơi xuống, lạ ở chỗ vết thương lại không có một giọt máu nào. Đại hán vội thúc giục pháp quyết, hai đoạn thủ chỉ háo thành hai điểm huyết quang bắn thẳng đến trên đầu Quỷ Cưu.
Quỷ Cưu gáy lên một tiếng quái lạ, đem huyết quang hút vào trong miệng, hắc khí trên người liền một trận quay cuồng, hình thể trở nên cuồng trướng gấp hai lần, đôi mắt đang có màu lục lập tức biến thành màu đỏ.
Con chim này không còn vẻ e sợ Đề Hồn Thú, hai cánh mở ra, miệng phun hắc khí đánh về Đề Hồn Thú.
Mà hai thanh Lục Sắc Ngọc Câu đã hóa thành hai đạo thúy mang giao vào hai đạo Kim Sắc Phi Kiếm. Còn Kim Sắc Tiêu Chung "tắc" một tiếng giòn vang, một cỗ Kim Sắc Âm Lãng hướng không trung phóng đi, đúng lúc chặn Hàng Ma Trượng lại.
Kim Hoa Lão Tổ lúc này mới tạm an lòng, thở một hơi nhẹ nhõm.
Hàn Lập đứng đối diện, khóe miệng nổi lên một tia cười châm biếm.
Chỉ thấy con Quỷ Cưu bay đến phía trên Đề Hồn Thú, đứng trên cao nhìn xuống, phun ra hai đạo hắc khí.
Cự viên liền hừ mũi một cái, trong cái mũi lớn đột nhiên bay ra cuộn cuộn một cỗ hoàng sắc hà quang. Hào quang lóe lên đã cuốn Quỷ Cưu vào bên trong.
Bên trong hà quang thấp thoáng bóng Quỷ Cưu quay cuồng kịch liệt, con chim chỉ kịp hét thảm một tiếng, liền hóa thành một đoàn hắc khí bị Cự viên hút vào trong bụng.
Đại hán thấy cảnh này đại kinh thất sắc.
Tuy rằng gã đã dự đoán Quỷ Cưu tựa hồ chưa phải là đối thủ của Cự Viên, nhưng tuyệt đối không nghĩ tới, ngay cả nhất thời đối mặt đã không thể chống đỡ, bị Cự viên nuốt vào trong bụng.
Con Quỷ Cưu này chính là do hắn trong lúc ngẫu nhiên lấy được Quỷ Tu Bí Thuật, bồi dục, tốn kém không biết bao nhiêu tâm huyết mới tế luyện thành công. Mà Quỷ Cưu này trời sinh có đôi mắt có khả năng khắc chế âm linh tà quỷ, lại tinh thông Câu Hồn Bí Thuật, khả năng vô hình đả thương địch thủ. Tu sĩ bình thường chỉ cần bị phi đến đỉnh đầu, dính phải âm khí phun ra, liền nguyên thần hoảng loạn, bị câu dẫn mất non nửa tinh hồn.
Quỷ Cưu chết khiến Kim Hoa Lão Tổ không khỏi cực kỳ đau lòng.
Tuy nhiên nỗi khiếp sợ còn chưa kịp nguôi, hai thanh Lục Sắc NGọc Câu đang đánh với Kim Sắc Tiểu Kiếm đột nhiên kim quang đại phóng, bị hai khẩu tiểu kiếm đánh cho vỡ vụn hóa thành hư ảo.
Lưỡng đạo kim quang không còn gì ngăn chặn, sau một tiếng thanh minh, liền phi thẳng tới hắn mà trảm xuống.
Đại hán hoảng hốt, quơ tay tính sờ vào thắt lưng định lấy ra bảo vật khác đối phó, đột nhiên nghe đỉnh đầu truyền đến một trận Phạn âm hạ xuống. hắn vội vàng ngẩng đầu nhìn, kết quả mặt không còn chút máu.
Chỉ thấy Hàng Ma trượng phát ra tiếng Phạn âm, thất sắc phật quang tỏa ra, đè xuống, linh áp nặng tựa ngàn cân.
Kim sắc âm lãng đang miễn cưỡng ngăn cản, nhất thời một trận quay cuồng, vẻ chống đỡ hết nổi, Hàng Ma Trượng từ từ ép xuống, chỉ cách đỉnh đầu đại hán có ba bốn trượng mà thôi.
"Bất hảo!" Đại hán thét lên kinh hãi, không lưỡng lự lại vung tay xuất ra Kim Phù, lập tức hóa thành muôn đạo Kim Hoa, thân ảnh tại chỗ biến mất vô tung tích.
Chính lúc này đây, Hàn Lập đã sớm phát động Phong Lôi sí, sau lưng ngân quang chớp động, sau một tiếng sét đánh, đồng thời biến mất cùng với đại hán
Chương 1159: Chương 1159: Diệt sát
Đại hán vừa mới dùng phù triện lực tiến vào hư không, liền cảm giác sau lưng có cỗ cự lực vô thanh vô tức đánh tới. Tuy rằng Kim Hoa liều mạng tụ tập ngăn cản, nhưng vẫn bị cự lực này đánh một cái thật mạnh.
"Oanh", hắn đã bị ngạnh ép trở về không gian ban đầu.
Đồng thời cổ họng cảm thấy ngọt lịm, há miệng phún ra một ngụm hắc huyết.
Lúc này, tiếng sấm lại nổi lên phía sau lưng.
Lão Tổ kinh hãi quay đầu lại nhìn.
Chỉ thấy phía xa mười trượng, Hàn Lập trong ngân quang hiện ra, chậm rãi thu hồi ánh chớp động trong tay, hướng phía này cười lạnh không thôi.
Kim bào đại hán tâm tình phát lạnh. Lúc này hắn mới thật sự khẳng định, đối phương tuyệt đối không phải là một gã tu sĩ Nguyên anh sơ kỳ, tối thiểu cũng đã có tu vi ngoài Nguyên anh trung kỳ, hơn nữa vô luận thần thông của pháp bảo hay của linh thú, hắn không thể sánh bằng.
Nghĩ thông như vậy, vị Kim Hoa Lão Tổ này nào dám cùng Hàn Lập giao thủ, hoàn toàn tắt điện tâm tư chiến đấu, đột nhiên ném Kim Phù vào không trung, quang thân kim quang nhất khởi, hóa thành một đạo kim hồng phá không chạy trốn. Ngay cả người tình diễm lệ nữ tử cũng bỏ lại không chút quan tâm.
Hàn Lập tính chạy theo, nhưng "Phốc" một tiếng, Kim Phù liền tán loạn khai ra huyễn hóa thành một đại phiến kim quang. Sau đó kim quang lập tức vỡ vụn từng mảnh, ngưng tụ biến hình, huyễn hóa thành hơn một ngàn con tiểu kim sắc Độc phong, phô thiên cái địa hướng Hàn Lập đánh tới.
Thanh âm "Vù, vù" nổi lên.
Hàn Lập có chút kinh ngạc, miệng hé ra, phun ra một tiểu đỉnh thanh quang lấp lánh. Tiểu đỉnh liền xoay một vòng, liền hóa thành một cự đỉnh cỡ mấy trượng, sau một tiếng vỗ tay của Hàn lập, liền "Oanh" một tiếng, trên bề mặt lam diễm xuất hiện bao phủ toàn bộ đỉnh vào trong.
Phía thượng đỉnh phát ra tiếng động gầm rú, liền mở ra một khe hở khoảng một xích.
Một cỗ thanh sắc hà quang lẫm liệt từ trong khe hở bắn nhanh ra, nghênh phong đạo thanh quang vài chục trượng. Không trung lấp lóe quang sắc, thanh quang đã đem non nửa không trung quét qua, trong chớp mắt đã đem Kim Phong quấn lại vào trong, xoay một cái, liền rút nhanh như chớp về trong Cự đỉnh.
Hư Thiên Đỉnh đã được tế xuất đem toàn bộ độc phong thu vào trong.
Nhưng chỉ giây lát trì hoãn này, Kim Hoa lão Tổ đã độn quang bay ra xa được hơn năm sáu chục văn, đọn tốc này đối với một gã Nguyên anh sơ kỳ, không thể không kinh nhân.
Hàn Lập thấy vậy, mặt lộ một tia giễu cợt, nhưng vẫn không vội vã đuổi theo, trước hết đảo ánh mắt qua mọi nơi.
Kết quả khiến hắn nhướng mày, hừ lạnh một tiếng.
Trong giây phút ngắn ngủi hắn giao thủ với Kim Hoa Lão Tổ, Hôi bào lão gia và Lam bào thanh niên đã không biết khi nào thối lui đến hơn trăm văn ngoài, bộ dáng đang bỏ chạy cật lực.
Hai người này từ khi thấy sự hiện diện của Hàn Lập cùng Kim Hoa Lão Tổ đã sớm tắt tâm tư đoạt bảo, thầm tính toán làm sao trước tình hình nguy hiểm này còn toàn mạng trở về.
Kim Hoa Lão Tổ không cần phải nhắc đến, chính là do diễm lệ nữ tử đưa đến để giết người diệt khẩu.
Còn vị tu sĩ không biết tên này, vừa có nói chuyện vài câu với Kim Hoa Lão Tổ, đã đùng đùng động thủ thậm chí còn muốn giết cả tu sĩ Nguyên anh, thì làm sao tha mạng cho bọn họ được.
Nhưng hai người khi nghe Kim Hoa lão Tổ nhắc đến Hư Thiên Đỉnh, trong lòng chợt đại ngộ.
Tuy rằng họ chỉ là tu sĩ Kết Đan Kỳ, nhưng thân là đệ tử của Man Hồ Tử, tin tức Hư Thiên Đỉnh xuất thế năm xưa thế nào lại không biết. Cho đến bây giờ sát lệnh của Nghịch Tinh Minh vẫn chưa hủy bỏ.
Trong lòng bọn họ phân tích lợi hại, âm thầm kêu khổ, khẳng định không nên tiếp tục ở lại.
Khi Hàn Lập cùng Kim Hoa Lão Tổ giao thủ, hai người này lập tức âm thầm lặng lẽ lùi về sau.
Hiện tại thấy ánh mắt lạnh như băng của Hàn Lập quét về, hai người kinh hoàng, lập tức bán sống bán chết tăng tốc độn quang, chia nhau mà chạy trối chết.
Về phần diễm lệ nữ tử, tại thời điểm Kim Hoa Lão Tổ vứt bỏ lại để đào tẩu, nàng trong lòng hoảng hốt, lập tức uốn éo thân hình, hóa thành một đạo hồng quang bắn nhanh trốn đi.
Đám tu sĩ Luyện Khí kỳ cùng Trúc Cơ Kỳ phía xa xa, bởi vì tu vi quá thấp, khoảng cách lại xa, căn bản không biết chuyện gì đang xảy ra. Nhưng thấy sư phó, sư tổ đều bỏ chạy trối chết, cả đám hai mặt nhìn nhau, sợ hãi, lập tức giải tán.
Nắm được tình hình xung quanh, trên mặt Hàn Lập phủ một đám mây âm trầm, tay đột nhiên vỗ eo một cái, túi linh thú tế ra giữa không trung.
Trong túi một tiếng tê minh vang lên, một cỗ bạch sắc hàn vụ mênh mông phun ra, xuất hiện từ trong ra hơn mười con rết trắng như tuyết. Mỗi con dài nửa thước, trên lưng có đôi cánh trong suốt, nhìn dữ tợn hung ác dị thường. Chúng bay quanh đỉnh đầu Hàn Lập bay múa, mà Hàn Lập cũng chẳng nói chẳng rằng, ngón tay hướng ba em đệ tử của Man Hồ Tử chỉ một cái.
Nhất thời mười tám con Lục Dực Sương Công chia làm ba nhóm, hóa thành ba cỗ bạch sắc hàn phong, miệng phun hàn khí, hướng ba gã Kết Đan Kỳ tu sĩ, gầm thét đuổi theo. Độn tốc so với ba người kia rõ ràng nhanh hơn một bậc.
Đám người diễm lệ nữ tử quay đầu nhìn thấy cảnh này, nhất thời cả kinh, vội vàng đem một tia dư lực cuối cùng thi triển ra, tốc độ độn quang liền nhanh hơn một chút.
Trong chớp mắt, ba người cùng Lục Dực Sương Công, một trước một sau điên cuồng truy đuổi nhau, lướt đi mất dạng.
Về phần đám thấp giai tu sĩ, Hàn Lập cũng e ngại bọn chúng thông báo tin tức tại nơi đây. Tuy nhiên sự việc lộ tin chỉ sợ cũng phải mất mấy ngày, tới lúc đó, hắn đã cách xa vạn lý rồi nên tạm tha cho bọn chúng.
Bất quá hắn quay đầu nhìn Kim Hoa Lão Tổ phía xa, sát khí trong mắt chợt lóe, Phong Lôi Sí chớp động, hóa thành một đạo ngân hồ tại chỗ biến mất.
Tuy rằng lúc này, Kim Hoa Lão Tổ đã cách xa hơn trăm văn, nhưng Hàn Lập cứ mỗi lần chớp động lại thu ngắn khoảng cách. Sau sáu bảy lần chớp động, liền quỷ mị xuất hiện trên không đại hán.
Hắn không nói hai lời, một tay nhấc lên, một đại phiến tử sắc hỏa diễm rời tay bắn ra, hóa thành một đại thủ hùng hổ chụp xuống dưới.
"A,a,a".
Kim Hoa Lão Tổ phía dưới tuyệt đối không nghĩ ra Hàn Lập có thể thoải mái liên tiếp thuấn di, lại nhanh như vậy đuổi theo mình. Hắn nhất thời hoảng sợ kinh hô, mắt thấy tử sắc đại thủ hạ xuống, rốt cục trên mặt lộ vẻ hoảng sợ.
Trong tình thế này, hắn bất đắc dĩ chỉ có thể hé miệng phun ra một khẩu Kim Sắc Phi Đao chém về phía đại thủ, đồng thời vội vàng bấm tay niệm chú muốn thi pháp né tránh.
Nhưng Tử La Cực Hỏa sao có thể đễ một gã Nguyên Anh sơ kỳ dễ dàng phá được. Cực hàn chi diễm do Hàn Lập sáng tạo vọ cùng độc đáo, cho dù Nguyên anh hậu kỳ tu sĩ hoặc thập cấp yêu tu cũng có phần kiêng kỵ.
Chỉ thấy khi Kim Sắc Phi Đao trảm vào đại thủ, tử quang chợt lóe, trong nháy mắt mặt ngoài Phi Đao đã bị ngưng kết một tầng băng tím cực lạnh, sau đó mất đi khống chế trực tiếp rơi xuống.
Mặt đại hán không còn chút máu, ngũ chỉ của Tử Sắc Đại Thủ quỷ dị mở ra, phảng phất như cái bồ lúa thật lớn, thân hình đại hán vừa mới bắn ra đã bị chộp vào trong lòng bàn tay.
Tử diễm trong đại thủ tăng vọt, liền có tiếng hét thảm, trong nháy mắt Kim Hoa Lão Tổ đã hóa thành một khối tử sắc băng điêu.
Hàn Lập không chút do dự, thúc dục pháp quyết, năm ngón tay của đại thủ xiết lại.
Một tiếng "Phốc" giòn vang, cả khối băng điêu liền vỡ vụn. Trong băng điêu chợt lóe kim quang, Nguyên Anh đại hán đã xuất khiếu nhân cơ hội bỏ chạy.
Nhưng Hàn Lập đã sớm có chuẩn bị, tâm niệm liền động, đại thủ liền hóa thành Tử Hỏa rào rạt, vây Nguyên Anh lại bên trong.
Nguyên Anh này chỉ biết chống cự vài cái, trong chớp mắt đã hóa thành hư ảo.
Hàn Lập lúc này tay áo bào mới rung lên, tử diễm vụt hóa thành một con hỏa xà bay vụt trở về, lóe lên một cái, nhập vào trong tay áo.
Lúc này hắn mới mỉm cười, ánh mắt đảo qua, lại đưa tay hướng hư không trảo một cái. Nhất thời túi trữ vật của đại hán đang huyền phù trên không trung được nhiếp vào trong tay.
Hắn đem túi đồ nhét vào trong tay áo, ngẩng đầu nhìn về phương hướng khác. Bọn ba người cùng Lục Dực Sương Công đã sớm mất dạng.
Hàn Lập cũng không vội, liền thu lại Đề Hồn Thú, nhắm mắt khoanh chân, thần niệm hướng mọi nơi chậm rãi phóng xuất, thân hình bất động giữa không trung.
Giờ phút này phụ cận xung quanh trở nên im ắng, trừ tiếng gió biển, cơ hồ không có bất cứ thanh âm nào.
Sau thời gian uống một chén trà nhỏ, khóe miệng Hàn Lập nổi lên một tia cười khẽ, một lần nữa mở mắt.
Cùng lúc tại mỗi phương chân trời, linh quang lóe lên, một đoàn bạch sắc hàn phong bay vụt quay về, tập trung trên đỉnh đầu Hàn Lập, gió lạnh phát tán, hiện ra sáu con Lục Dực Sương Công dữ tợn.
Lúc này hình thể con nào cũng quá trượng. Có hai con thân ngoài còn lưu lại vài đạo kiếm ngân nhàn nhạt, có vẻ trải qua một hồi đại chiến.
Trong miệng quát khẽ một tiếng, hắn hướng không trung đánh ra một đạo pháp quyết, sáu con rết bạch quang chớp động, hình thể nhanh chóng thu nhỏ trở lại hình dáng ban đầu.
Hàn Lập tế ra túi linh thú, sáu con Lục Dực Sương Công liền hóa thành sáu đạo bạch quang chui vào trong túi.
Đợi thêm trong chốc lát, hai nhóm Lục Dực Sương Công từ hai phương khác nhau cũng lục tục quay về. Một nhóm không có tổn hại. Nhóm còn lại thì có vài con bị mất mấy chân, có vẻ bị thương.
Chẳng qua đám linh trùng này trời sinh đã có sẵn sinh lực tràn đầy, thiên phú trọng sinh đoạn chi, các vết thương nhỏ này chỉ cần trong một thời gian ngắn sẽ hồi phục như cũ.
Hàn Lập đem tất cả con rết thu lại, liền hướng tâm hồ nước, hóa thành một đạo thanh quang, bắn nhanh xuống dưới.
Ánh sáng lóe lên, thanh quang nhập vào mặt hồ bất kiến tung ảnh.
Ma hồ này cũng không quá sâu. Hàn Lập đi xuống được hơn hai trăm văn, đã thấy thấp thoáng đáy hồ.
Nhưng hồ nước này thật có chút quỷ dị, quá mức xanh biếc. Cho dù Hàn Lập đã vận dụng Thanh Minh Linh Mục, chỉ cũng có thể nhìn thấy được xa vài chục trượng, còn xa hơn chút nữa đã mơ hồ không rõ. Về phần thần niệm, vừa tiến vào trong hồ, vô pháp ly thể.
Hiển nhiên Ma Hồ trời sinh là địa phương ngăn cách thần thức.
Chẳng qua Hàn Lập đã được Man Hồ Tử cấp cho vị trí chính xác, chỉ bay trong chốc lát, đã dễ dàng thấy được mục tiêu.
Đó là một dải đá ngầm bình thường.
Chương 1160: Chương 1160: Ngân Khoa văn tự
Ánh mắt quét qua một chút, ngón tay Hàn Lập bắn ra một đạo thanh sắc kiếm khí hướng về một khối đá ngầm.
"Phanh", kiếm khí chưa trảm đến khối đá, bên dưới liền hiện lên một tầng lam sắc quang hà mờ ảo, chặn kiếm khí lại.
Nhưng tầng quang hà này bạc nhược dị thường, chỉ chống đỡ trong chốc lát, đã bị kiếm khí trảm khai hóa thành vô số điểm linh quang tiêu thất.
Đá ngầm phía dưới liền lóe lên biến mất, nhưng một tầng hào quang ngũ sắc xuất hiện, tỏa ra hơn trăm trượng khắp đáy hồ. Mặt ngoài của ngũ sắc hào quang có linh quang các màu lưu chuyển không ngừng, làm cho không ai có thể nhìn thấy rốt cuộc có đồ vật gì tồn tại.
Hàn Lập cảm nhận được màn hào quang này linh lực mênh mông. Hắn sờ sờ cằm, hai mắt híp lại.
Lam sắc quang mạc vừa rồi chỉ là một tầng huyễn thuật cấm chế đơn giản, xem ra là do ba người bọn diễm lệ nữ tử lâm thời bày bố. Nhưng tầng ngũ sắc hào quang này mới thật sự là cấm chế do Man Hồ Tử tự mình bố trí.
Lúc trước Man Hồ Tử chỉ còn lại một cái Nguyên Anh, lại tọa hóa quá vội vàng, tự nhiên sẽ không kịp lưu lại cho Hàn Lập pháp quyết giải trừ cấm chế.
Hắn chỉ còn cách cậy mạnh để giải trừ.
Chẳng qua cấm chế này vừa thấy chính là do Ngũ Hành lực hỗn ngưng mà thành, lấy thần thông hiện giờ của hắn, muốn bài trừ cũng phải tốn một phen công phu.
Trong lòng cân nhắc, Hàn Lập không chần chờ nữa, hai tay kháp quyết, nhất thời túi trữ vật bên hông lóe lên ngân quang, một nhân ảnh quỷ dị liền xuất hiện phía sau lưng.
Chính thị là nhân hình Khôi Lỗi.
Tay áo bào lại rung lên, ba mươi sáu khẩu Kim Sắc tiểu Kiếm trong nháy mắt bắn nhanh ra, vù một tiếng, tụ tập lại trên không trung, hợp thành một Kim Sắc cự kiếm dài hơn mười trượng.
Một đạo pháp quyết được đánh vào mặt ngoài cự kiếm.
Tiến động "Ầm, ầm" vang vọng, mặt ngoài cự kiếm liền xuất hiện một đạo kim hồ cỡ cánh tay, xoay một cái, hóa thành một con điện mãng trông rất sống động.
Điện mãng vây quang cự kiếm vài vòng, cổ giương lên, miệng phát ra tiếng "Tê,tê", thanh thế thật là kinh người.
Mà nhân hình Khôi Lỗi đứng bên cạnh cũng giơ tay lên, một cái tiểu cung hồng sắc cong cong bay ra, tay kia thì nhẹ nhàng lôi kéo, một tiểu tiễn lục sắc huyền phù hiện ra.
Tiếng sấm nhất khởi, kim hồ trên tiểu tiễn cũng đồng dạng bắn ra chớp lóe không ngừng.
Hàn Lập sắc mặt ngưng trọng, ngón tay hướng không trung điểm một cái, cự kiếm liền như khai sơn phá thạch gầm rú chém xuống.
Cơ hồ cùng lúc, tiểu cung trong tay nhân hình Khôi Lỗi cũng rung lên, một đạo thúy mang kim hồ xoèn xoẹt bắn ra.
Một tiếng nổ kinh thiên động địa truyền đến, mặt ngoài của ngũ sắc hào quang chớp lên, bị kim quang điện hồ gắn vào, phụ cận xung quanh cũng quay cuồng mãnh liệt, hình thành một cỗ lốc xoáy dưới nước, hướng mặt hồ xoáy lên.
Thân hình Hàn Lập trong lốc xoáy vẫn không nhúc nhích, ánh mắt thản nhiên nhìn phụ cận xung quanh hỗn loạn.
Rốt cục hào quang tắt mất, kim quang cũng biến mất không thấy.
Hàn Lập ngưng thần nhìn tới, thần sắc chợt động, lộ ra vẻ tươi cười.
Chỉ thấy tại trung tâm hiển lộ ra một tiểu pháp trận đường kính hơn mười trượng, tản ra quang mang nhàn nhạt.
Mà nước hồ vừa tiếp xúc với quang mang liền lập tức bị ngăn lại.
Dĩ nhiên trận pháp này đã được người dùng tài liệu đặc thù luyện chế, có công năng tị thủy.
Hàn Lập ánh mắt ngạc nhiên, một tay giơ lên thu Khôi Lỗi vào trong. Thân hình nhoáng lên một cái đã đứng phía trên trận pháp.
Đây là một truyền tống trận. Nhưng hắn không vội vã truyền tống, mà đứng nghiên cứu một chút.
Một lát sau, hắn mới gật đầu, vỗ vào túi linh thú bên hông, thả ra hơn phân nửa đám Lục Dực Sương Công, thần niệm phân phó.
Đám tuyết bạch ngô công này rung lên đắc ý, lập tức chui vào phụ cận phía dưới trận pháp.
Lúc này Hàn Lập mới yên tâm đánh một đạo pháp quyết trên pháp trận, kích phát trận pháp.
Nhất thời bạch quang chớp động, bóng dáng Hàn Lập đã biến mất.
Ngay sau đó, khi truyền tống khôi phục, hắn đảo mắt liền phát hiện mình đang ở trong một gian thạch thất.
Thạch thất này không lớn, chung quanh trống rỗng, nhưng tại không xa phía trước là một thạch môn đang khép kín.
Hắn trầm ngâm một chút, liền khoanh chân ngồi xuống, thả ra thần niệm.
Thần thức chậm rãi hướng thạch môn quét tới, đồn thời hướng tứ phía khuếch tán ra, đem tât cả động tĩnh phụ cận nắm vào trong lòng.
Trong chốc lát công phu, Hàn Lập buông lỏng tâm tình, xác định động phủ này đích xác không có ai ẩn nấp.
Lúc này hắn mới an tâm đứng dậy, đi đến thạch môn, thân hình nhoáng lên một cái liền biến mất phía bên trong thông đạo.
Nửa ngày sau, một đạo thanh hồng chói mắt theo mặt hồ bắn nhanh ra ngoài, chớp động vài cái phá không biến mất về phía chân trời.
Hàn lập trong độn quang, tay thưởng thức một miếng đạm kim sắc khoáng thạch, trên mặt hiện lên vẻ tươi cười.
Trong động phủ của Man Hồ Tử, hắn đã có thu hoạch không nhỏ.
Tàng bảo của vị Man Hồ Tử thật phong phú, có chút viễn siêu ngoài dự đoán. Chưa nói đến mấy trăm vạn linh thạch, bảo vật, chính là có không ít điển tịch bí thuật mà Hàn Lập nghe danh đã lâu. Điều này làm cho hắn có chút kinh hỉ. Chẳng qua làm cho hắn hưng phấn hơn nữa là một khối Canh Tinh lớn cỡ quyền đầu.
Nguyên Hàn Lập khi ở Đại Tấn cũng đã góp nhặt được một số Canh Tinh chế luyện phi kiếm, số lượng cũng đã gần đủ. Hiện giờ trong bảo tàng của Man Hồ Tử lại lấy được một khối như thế. Như vậy tất cả phi kiếm đều sẽ được khảm Canh Tinh rồi. Bảy mươi hai khẩu phi kiếm tạo thành Đại Canh kiếm trận rốt cục cũng có thể được tạo thành.
Ba mươi sáu khẩu phi kiếm hiện giờ chỉ bày ra được Tiểu Canh kiếm trận nhưng cũng đủ lột da Nguyên anh hậu kỳ tu sĩ.
Một khi Đại Canh kiếm trận hình thành, cũng tưởng uy lực của nó đáng sợ đến thế nào.
Trách không được, người sáng chế ra kiếm trận này, tại trang cuối của Thanh Nguyên Kiếm Quyết có nói chỉ cần đem kiếm trận này hình thành, đủ để tung hoành thiên hạ.
Hàn Lập đã ký thác không ít kỳ vọng vào kiếm trận này.
Hắn nhẹ thở một hơi, nhẹ cuốn tay, khối Canh Tinh liền được đưa vào túi trữ vật.
Độn tốc vẫn không giảm, trong chốc lát suy nghĩ, Hàn Lập đột nhiên hé miệng, một tiểu đỉnh được phun ra. Chính là Hư Thiên Đỉnh.
Hàn Lập nhấc tay, đã đem tiểu đỉnh nắm trong lòng bàn tay, đan thủ kháp quyết, một đạo pháp quyết đánh vào nắp đỉnh.
Nhất thời tiểu đỉnh thanh quang hoảng động, nắp đỉnh mở ra.
Kim quang chợt lóe, một đạo phù triện từ trong bắn ra.
Hàn Lập đã sớm có chuẩn bị, há mồm phún ra một cỗ hồng hà, đánh lân phù triện.
Nhất thời phù triện nhoáng lên một cái, linh quang ảm đạm, trong thanh quang không thể mảy may nhúc nhích, bị Hàn Lập ngạnh cường giữ lại trước người.
Hàn Lập khoát nhanh một trảo, đem phù triện nắm vào trong tay, giương mắt lên nhìn.
Đây chính là Kim phù cổ quái của Kim Hoa Lão Tổ hắn chưa từng nhìn thấy qua, chẳng những cho người sử dụng có thể thuấn di qua không gian khác mà còn có thể biến hóa thành kim hoa hay độc phong, thật sự là có uy lực không nhỏ.
Xem ra phải là loại độc môn bí chế phù triện.
Hàn Lập nhịn không được lấy ra để hảo hảo nghiên cứu một chút.
Phù triện nhìn thấy như bình thường, phân nửa các ký hiệu trên mặt Hàn Lập đều nhận được, chủ yếu là các ký hiệu thường dùng. Chỉ có điểm khác là tại bốn góc phù triện vẽ các ngân sắc thượng cổ văn tự thật kỳ dị thần bí. Các cỗ văn này giống như các ngân sắc châu liêu sắp hàng tạo thành, làm cho người nhìn có cảm giác một khí tức nồng đậm hoang dã.
Hàn Lập xem xét nhiều lần, rốt cục khẳng định loại văn tự này bất đồng với các cỗ văn khác, lập thành một loại văn tự riêng biệt không quan hệ với các dạng cỗ văn hắn đã biết.
Mà bề mặt phù triện có nhiều kim sắc quang điểm. Các quang điểm giống như vật sống, trên phù triện không ngừng chạy lên chạy xuống, như ẩn hư hiện, cực kỳ thần bí.
Hàn Lập mắt nhìn Kim Phù không chớp, mặt chau mày nhíu.
"Hừ! Thật sự là tà văn mà Nhân Giới tu sĩ không thể đọc. Tranh thủ nghiên cứu mà không được, thiệt là xui xẻo mà!".
Bỗng nhiên trong Hư Thiên Đỉnh truyền ra thanh âm tức giận của một đứa bé, khẩu khí đối với Hàn Lập có vẻ khinh thường.
Hàn Lập nghe thấy, ánh mắt chớp động mấy cái, cũng không tức giận mà trái lại nở nụ cười.
"Nga, nghe có vẻ ngươi nhận biết loại ký hiệu này?"
"Hừ! Loại này chính là Ngân Khoa văn trên Linh Giới cũng không có mấy ai hiểu được. Nếu năm xưa, ta không từng thôn phệ nguyên thần của một gã văn nhân, cũng sẽ không nhận biết loại văn tự này" Thanh âm đứa bé tức giận không chút che dấu.
"Hôm nay ngươi như thế nào đột nhiên mở miệng nói chuyện với ta. Ta còn tưởng rằng ngươi đã quyết an cư trong Hư Thiên Đỉnh, vĩnh viễn không có ý định đi ra rồi chứ." Hàn Lập nhìn chằm chằm Hư Thiên Đỉnh, mặt hiện một tia ngưng trọng, miệng lạnh lùng nói.
"Ngươi là một gã Nhân giới tu sĩ, trước kia ngay cả khả năng tiến giai Hoá Thần đều không có, ta và ngươi có cái gì để nói. Nhưng lúc này thì khác, ngươi đã đến Nhất căn Linh Nhã của Du Thiên Côn Bằng, tự nhiên ta cùng ngươi nói chuyện, còn có thể thực hiện mọt số giao dịch" Trong đỉnh, Đồng tử nhàn nhạt nói.
"Du Thiên Côn Bằng? Có phải cự đại yêu điểu ta đã gặp trên biển?" Hàn Lập biến sắc, nhất thời cảm giác ngày nào trên biển, nhìn thấy một trận đại chiến bất khả tư nghị.
"Hắc, hắc! Yêu điểu, lời này của ngươi cũng chỉ có thể dám nói ở Nhân Giới. Nếu là ở Linh Giới bị tộc nhân Thiên Bằng tộc thờ phụng thần Côn Bằng nghe được, chỉ sợ ngươi gặp phải đại phiền toái" Đồng tử châm biếm nói.
"Thiên Bằng tộc?" Hàn Lập nghe đến đó, lòng chợt động.
"Chuyện tình Linh Giới ngươi đâu có biết được. Nếu ngươi có thể phi thăng tự nhiên sẽ biết. Nếu ngươi không thể phi thăng, nói tiếp cho ngươi nghe chỉ uổng phí khí lực mà thôi" Đồng tử tựa hồ cố ý khinh thường, nhưng tràn ngập sự khích tướng.
"Khẩu khí của ngươi thật không nhỏ! Cho dù bản thể của ngươi ở Linh Giới là một yêu tu lợi hại, nhưng ở Nhân Giới chỉ là phân thần, tu vi cũng là bát cấp yêu thú mà thôi. Chuyện ngươi khôi phục Hoá Thần kỳ, chỉ sợ đợi không biết bao nhiêu năm tháng" Hàn Lập cười lạnh trả đũa.
Chương 1161: Chương 1161: Côn Bằng chi vũ
Trong đỉnh phát ra tiếng khóc của đồng tử, vẻ oán hận Hàn lập lúc đó đã lợi dụng dùng Hư Thiên Đỉnh thu vào phân thân của Thiên Giải Thánh Thú.
Nguyên bản con thú này chỉ có bản năng của yêu thú nhưng bị giam trong Hư Thiên Đỉnh hơn trăm năm, bất giác linh trí tự khai mở, trí nhớ về Linh Giới khôi phục hơn phân nửa. Tuy nhiên, thân bị khốn trong Hư Thiên Đỉnh, con thú này tự nhiên không thể trốn, chỉ có thể thành thật nằm bên trong.
Sau khi Hàn lập tại Hư Thiên Điện tiến giai lên hậu kỳ, hắn đã lập tức đem Hư Thiên Đỉnh tế luyện lại. Kết quả hắn tu luyện thông suốt tầng thứ hai của Thông Thiên Bảo Quyết, rốt cục mở nắp Hư Thiên Đỉnh ra.
Nhân lúc đó, phân thân của Thiên Giải Thánh Thú đang bị nhốt bên trong, nhất thời thi triển một loại Linh Giới độn thuật, không xem Hàn Lập là cái đinh gì, phóng chạy ra, trong nháy mắt đã ở ngoài hơn trăm trượng. Độn tốc nhanh như vậy căn bản Hàn Lập không thể đuổi kịp.
Nhưng mưu sự tại nhân, thành sự tại thiên, một chuyện bất khả tư nghị xuất hiện.
Không biết vì duyên cớ gì, khi con thú này đi được khoảng ba trăm trượng, bỗng nhiên tại tiểu đỉnh cùng con thú chợt lấp loé thanh quang, Thiên Lan thú liền khó hiểu biến mất, ngay sau đó quỷ dị xuất hiện trở lại trong đỉnh, bộ dáng không thể ly khai.
Hàn Lập thấy vậy tự nhiên kinh hỉ.
Thì ra do con thú nằm trong đỉnh trong một thời gian quá dài, hơi thở trên người vô tình bị Hư Thiên Đỉnh đồng hoá. Thành ra giống sự tồn tại của Ngân Nguyệt năm xưa, chính là dạng phi khí linh, bất thị vô hình chi thể, ngoài việc không thể rời xa Hư Thiên Đỉnh, tất cả cái khác đều có thể tự chủ, Hàn Lập cũng không thể sử dụng.
Hàn Lập lúc đó tự nhiên nổi sùng, một lần nữa thực hiện cấm chế, đem con thú này giam lại trong Hư Thiên Đỉnh, chờ một thời gian sau sẽ quyết định xử lý con thú này.
Nhưng bây giờ, khi hắn nghiên cứu Kim Phù văn tự, đột nhiên Thiên Giải Thánh Thú lại mở miệng, giải thích rõ loại Ngân Khoa văn tự này Phù văn hiếm có ở Linh Giới.
Điều này làm cho trong lòng Hàn Lập cả kinh.
"Ha, ha, Hoá Thần! Ta vì cái gì muốn tiến giai Hoá Thần. Ta đến ở Nhân Giới các ngươi đã mấy vạn năm, căn bản không nghĩ đến chuyện đột phá cảnh giới này" Trong đỉnh truyền ra tiếng cười to ha ha của ấu đồng.
"Không nghĩ chuyện đột phá? Thế gian còn có chuyện như vậy? Ngươi cho ta là đứa bé ba tuổi hẳn?" Hàn Lập ngẩn ra, giọng bán tín bán nghi.
"Sax, tên gia hoả này! Xem ra chỉ nói như vậy ngươi không tin. Vậy lão Đại ta để lộ một chút tin tức. Ta tại Linh Giới Yêu tộc cũng có chút tên tuổi, hơn nữa tu vi cũng ở một cảnh giới mà ngươi cũng khó có thể tưởng tượng. Nhưng lúc này đây, ta tốn sức chín trâu hai hổ, làm cho phân thần phủ xuống Nhân Giới chẵng lẽ là chuyện ăn no không có việc gì, đi làm thủ hộ thánh thú của nhân loại sao? Dưới tay ta ở Linh Giới sở hữu vạn Châu, sá gì một cái thảo nguyên của người Đột Ngột" Thiên Giải Thánh Thú vẻ khinh thường đối với Đột Ngột nhân không chút che dấu.
Hàn Lập nhướng mày, nhưng im lặng lắng nghe.
Thanh âm Đồng tử tiếp tục truyền đến:
"Sỡ dĩ ta tách một phần thần hồn phủ xuống Nhân Giới chỉ nhằm ứng phó với một đại kiếp nạn trong vạn năm sau. Nếu ở Linh Giới, bản thể ít có thể qua được kiếp nạn này, hồn phi phách tán. Còn lưu một phần thần hồn ở Nhân Giới thì sẽ còn một đường sinh cơ. Muốn trường tồn cùng thiên địa, chỉ cần không để thần hồn tu luyện quá nhanh mau chóng tiến giai Hoá Thần Kỳ, nếu không đại kiếp nạn cũng sẽ liên lụy đến thần hồn của ta trốn ở giới này".
"Có chuyện như vậy sao? Cái này đích thật là một phương pháp bảo mệnh. Các đại thần thông chi sĩ ở Linh Giới các ngươi chẵng lẽ đều dùng phương pháp này bảo mệnh?" Hàn Lập kinh hãi lắp bắp, bán tín bán nghi.
"Hừ! Ngươi cho là phân thần phủ xuống một giới là việc thoải mái à. Chưa nói đến tu vi phải ở một cảnh giới cho phép, phải tinh thông đạt thần thông để phân thần có thể rời khỏi thế giới này qua thế giới khác, mà còn phải tiêu hao một viên Hoá Giới Thạch mà bảo vật này chỉ có thể ngộ bất khả cầu. Tất cả điều này mới có thể vượt qua được giới diện chi lực, đem phân thần truyền qua cách giới. Hơn nữa hành động phân thần hàng lâm lại cực kỳ nguy hiểm, xác suất thành công trong mười lần thực hiện còn không biết có thành công một lần không nữa chứ. Nếu thất bại, phân thần tự nhiên tiêu thất trong Giới diện phong bạo. Mà mỗi lần thất bại phải bế quan một ngàn năm mới có đem phân thần hồi phục lại như cũ. Ta đã tốn hơn vạn năm thử được bảy tám lần, mới may mắn thành công mà có mặt nơi đây. Nhưng thật ra vẫn còn cách, tại mặt biên của cách giới lực, trực tiếp dùng pháp lực cùng truyền tống thần thông đễ vượt qua thì dễ dàng hơn" Thiên giải thánh thú hừ lạnh.
"Cho dù như thế, ngươi nái cho ta biết có dụng ý gì?" Hàn Lập ánh mắt chớp động hỏi.
"Hắc, hắc, rất đơn giản. Đơn giản thôi. Căn bản ta với ngươi không có xung đột lợi ích. Lúc trước bị ngươi thu vào trong linh bảo, khi đó linh trí chưa khai, tạm thời bị bọn Đột Ngột nhân lợi dụng một chút mà thôi. Hơn nữa ta lại cố ý không nhanh đột phá Hoá Thần Kỳ, ngươi sẽ càng không lo lắng hậu hoạ về sau." Con thú cười hắc hắc nói.
"Nếu như vậy, ta giết chết ngươi, chẵng phải đỡ phức tạp hơn sao?" Trên mặt Hàn Lập chợt động, một luồng sát khí hiện lên.
Trong đỉnh nhất thời trầm xuống, nhưng trong giây lát tiếng thanh âm bình tĩnh của đồng tử truyền ra:
"Hiện tại tu vi ta thua xa ngươi, đương nhiên ngươi có thể làm được. Nhưng bản thể của ta ở Linh Giới đã mang một tia cảm ứng phân thần, thực hiện theo bí thuật quỷ dị ngoài sức tưởng tượng của ngươi. Chưa nói đến việc chưa khi chết ta sẽ thi triển thần thông liều mạng làm cho ngươi bị thương nặng, cho dù ngươi may mắn không chết, ta cũng còn biện pháp trước khi chết đem ấn ký thả vào Nguyên thần ngươi. Trừ phi ngươi không có ý định phi thăng Linh Giới, toạ hoá tại Nhân Giới. Nếu không chỉ cần ngươi vừa bước chân đến Linh Giới, dù ngươi có đoạt xá trọng sinh, bản thể của ta cũng có biện pháp truy tìm được. Đến lúc đó…" Thiên Lan thánh thú ngừng nói, nhưng ý tứ lộ vẻ uy hiếp rõ rệt không thể nghi ngờ.
Hàn Lập có chút á khẩu!
Lấy kiến thức hiện giờ của hắn, tự nhiên biết lời con thú này nói vừa rồi tuy rằng hư hư thật thật, nhưng bán phần là không giả.
Tình huống phát sinh này khiến hắn có chút khó giải quyết. Hắn cũng không muốn khi phi thăng lên Linh Giới, tự nhiên lại có sẵn một Đại Cừu Gia. Mà nghe khẩu khí của con thú này, phỏng chừng tu vi bản thể của nó, tuyệt đối bóp chết hắn như bóp một con kiến.
Về phần đối phương có nói sẽ thi triển thần thông liều mạng kéo hắn cùng toi mạng theo, thì hắn cũng không để ý lắm.
Đối phương không thể rời Hư Thiên Đỉnh, chỉ cần hắn chuẩn bị tốt hẳn không sợ đối phương phản phệ gây tổn thương cho mình.
Hàn Lập vẫn tiếp tục độn quang, tiếp tục từ từ đi, nhưng bản thân cau mày, sau một lúc lâu vẫn không mở miệng nói câu nào.
Mà con thú trong Hư Thiên Đỉnh cũng đồng dạng im hơi lặng tiếng, tựa hồ muốn cho Hàn Lập cân nhắc kỹ lưỡng.
"Ngươi nói Côn Bằng Linh Vũ, vật này có tác dụng gì?" Hàn Lập bỗng nhiên mở miệng chuyển đề tài.
"La Miên Thú cùng Du Thiên Côn Bằng đều là loại thiên địa yêu linh, nghe nói đều là do thiên địa từ lúc hoang sơ, hỗn độn đản sinh ra sinh vật thượng cổ này. Theo một ý nghĩa nào đó, xem bọn chúng là thần linh cũng không sai, giá trị cực kỳ to lớn, ngươi có thể hảo hảo cân nhắc. Bản thể ta ở Linh Giới, chỉ biết đứng xa xa mà dòm bọn chúng, nào dám có ý định trêu chọc. Chẳng qua Du Thiên Côn Bằng cùng La Miên Thú trời sinh là tử địch với nhau. Côn Bằng trong lúc du lịch qua các giới, thì phát hiện La Miên Thú đang ẩn nấp ở Nhân Giới các ngươi, bèn tại bên ngoài giới diện thi triển thần thông, muốn giết chết La Miên Thú. Tuy nhiên theo lý thuyết, thần thông của hai yêu linh này lại không sai biệt lắm. Bản thể của La Miên Thú đang ở Nhân Giới không bị ảnh hưởng của Cách Giới Lực, khi giao thủ đã cho Côn Bằng ăn phải quả đắng. Liền cấp cho ngươi một cái đại tiện nghi. Du Thiên Công Bằng trời sinh là yêu linh Phong thuộc tính, từ lúc sinh ra đã có khả năng tự lĩnh ngộ Phong hệ thiên địa pháp tắc. Mặc dù linh vũ của nó rơi xuống đã có chút hư hỏng, nhưng cũng là tài luyện tốt nhất để luyện chế Linh Bảo thuộc tính Phong. Hơn nữa một khi luyện chế thành công, công hiệu tuyệt đối viễn siêu hơn linh bảo bình thường. Ta còn nhớ năm xưa, ở Linh Giới, có người dùng một cái vảy của Hỏa Kỳ Lân, luyện chế ra một kiện linh bảo Hỏa Long Tráo, uy lực to lớn, có thể tiến vào trong một trăm linh bảo đứng đầu" Thiên giải thánh thú lạnh nhạt nói.
"Trong một trăm linh bảo đứng đầu?" Nghe vậy Hàn Lập ngẩn người ra.
"Ngươi cũng đừng nên coi thường điều này. Ta biết trong tay ngươi có một kiện Bát Linh Xích linh bảo và một số kiện phỏng chế linh bảo khác. Nhưng ta muốn nói cho ngươi biết, cho dù là Bát Linh Xích hay Thất Diễm Phiến ở Linh Giới đều khó xem là bảo vật, chi là loại linh bảo cấp thấp mà thôi. Chỉ linh bảo nằm trong Hỗn Độn Vạn Linh Bảng mới là chân chính Thông Thiên Linh Bảo, còn lại chỉ là linh bảo bình thường. Trong Vạn Linh Bảng, sẽ sắp xếp một trăm loại linh bảo có uy lực lớn" Thiên Giải Thánh Thú giải thích cho Hàn Lập.
"Hỗn độn Vạn Linh Bảng! Quên đi, hiện ta không có hứng thú tìm hiểu cái này, có đề cập tới cũng thế. Chẳng qua nghe khẩu khí của ngươi, Nhân Giới cực kỳ thưa thớt Thông Thiên Linh Bảo, mà ở Linh Giới có vẻ lại luyện chế không ít. Ta nhớ rõ tại thời điểm thượng cổ, các Nhân giới Cổ tu sĩ cũng không luyện chế ra nhiều Thông Thiên Linh Bảo. Ngươi nói cùng ta thực hiện giao dịch, chẳng lẽ có liên quan đến Côn Bằng chi vũ?" Hàn Lập sờ sờ cằm, vẻ mặt ngưng trọng.
"Phong Lôi Sí của ngươi tuy có thể thi triển Lôi độn thuật, nhưng lại luyện chế chưa hoàn hảo. Tựa hồ trong Phong Lôi Sí còn chứa đựng một ít linh lực Phong hệ?" Thiên Giải Thánh Thú không trực tiếp trả lời mà đột nhiên hỏi đến Phong Lôi Sí làm Hàn Lập ngạc nhiên.
"Ngươi có ý gì? Chẳng qua Phong Lôi Sí khi luyện chế ra, chính là nghĩ muốn có thể sử dụng đồng thời phong lôi chi lực. Nhưng trong cơ thể ta chỉ có Ích Tà Thần Lôi, nên chỉ có thể sử dụng được Lôi độn thuật. Về phần nó đã được luyện chế hoàn hảo hay không, bản thân ta cũng không rõ lắm" Trong lòng dao động, Hàn Lập bèn trả lời như vậy.
"Ta có thể nói cho ngươi biết cách lợi dụng Côn Bằng chi vũ và phương pháp Phong Lôi Sí luyện chế hoàn hảo. Bởi vì trong linh vũ chứa đựng hòa phong có liên quan đến một ít đến thiên địa pháp tắc, không cần ngươi có linh lực phong thuộc tính, liền có thể trực tiếp sử dụng. Tuy tu vi của ngươi và các tài liệu phụ trợ bị hạn chế, không có khả năng luyện chế ra một kiện Thông Thiên linh Bảo chân chính. Nhưng chỉ là một kiện linh bảo cấp thấp vẫn mượn lực của Linh Vũ này thì tuyệt không có vấn đề" Thiên Giải Thánh Thù cười ngạo nghễ nói.
Chương 1162: Chương 1162: Kim Khuyết Ngọc Thư
"Ngươi muốn trao đổi cái gì? Chẳng lẽ không thể dạy không cho ta phương pháp luyện chế sao?" Hàn lập không có lộ ra vẻ mặt cực kỳ mừng rỡ, ngược lại lạnh lùng hỏi.
"Ta muốn ngươi nghĩ cách giải trừ việc Hư Thiên Đỉnh đồng hoá đối với ta. Sau đó tại trước khi ngươi toạ hoá hoặc phi thăng, có thể tạm thời bảo vệ ta trong một khoảng thời gian! mặt khác tuy rằng ta có tu vi của bát cấp yêu thú, bởi vì ta bị nhốt ở trong Hư Thiên Đỉnh, vẫn chưa thông qua Lôi kiếp để biến hình. Ta chỉ sợ còn cần sự trợ giúp của ngươi mới có thể an tâm độ kiếp. Nếu chỉ bằng thực lực của ta, thật sự có chút nguy hiểm." Thiên Lan Thánh Thú cũng không có khách khí, một hơi nói ra những điều kiện của mình.
"Chỉ có thế thôi sao?" Hàn lập thần sắc cũng không thay đổi hỏi
"Nếu lão phu mà đòi hỏi điều kiện khác, ngược lại chỉ sợ làm cho đạo hữu nổi lên sát tâm?" Thiên Lan Thánh Thú cười hắc hắc nói.
"Được, nếu chỉ có như vậy, Hàn mỗ cũng không phải không có khả năng đáp ứng. Nhưng mà việc giúp người giải trừ ràng buộc của Hư Thiên Đỉnh, thì phải đợi tới trước khi ta toạ hoá hoặc tại thời điểm ta chuẩn bị phi thăng mới có thể. Đối với việc này các hạ không có ý kiến gì chứ?" Hàn lập hơi cân nhắc một lúc về lợi hại trong đó, liền quyết đoán đáp ứng.
"Không thành vấn đề. Cử chỉ này của đạo hữu tuyệt đối là sáng suốt. Ta và ngươi vốn không cần phải phân ra sinh tử. Để tỏ lòng thành ý, lão phu trước tiên có thể đem Ngân Khoa Văn truyền thụ cho đạo hữu." Thiên Lan Thánh Thú trong lòng buông lỏng, cười ha hả nói.
"Như vậy đương nhiên là tốt rồi." Hàn lập nhìn kim phù trong tay, không khách khí thản nhiên tiếp nhận
Nhưng ngay sau đó, hắn suy nhĩ một chút, rồi đột nhiên đưa tay xuống eo lưng vỗ một cái, nhất thời một cái túi màu xanh liền xuất hiện ở trong tay hắn
Đúng là trữ vật túi của Kim Hoa lão tổ.
Hàn lập liền dùng thần niệm hướng vào bên trong túi đảo qua, hết thảy những đồ vật trong túi đều nhập vào trong đầu.
Sau một lát, hắn liền vung chiếc trữ vật túi lên, nhất thời từ trong miệng túi, môt cỗ thanh quang phóng ra, phun ra vài cái ngọc giản với đủ loại màu sắc.
Hàn lập lúc này đem một khối ngọc giản cẩn thận kiểm tra. Trong ngọc giản ghi lại một số công pháp và bí thuật. Trong lúc nhất thời hắn cũng quên mất việc đem thu Hư Thiên Đỉnh mà Thiên Lan Thánh Thú ở trong đó.
Nhưng con thú này cũng rất thức thời, nó cũng không có gây ra một tiếng động nào quấy rầy Hàn Lập.
Kết quả, sau thời gian ăn xong một bữa cơm. Hai hàng lông mày của Hàn Lập khẽ nhíu lại, cuối cùng đem thần thức từ trong ngọc giản rút ra, trên mặt hiện lên vẻ nghi hoặc.
Hắn cũng không từ trong ngọc giản này, tìm được cái gì liên quan tới Kim phù cầm trong tay.
Chẳng lẽ tấm Kim Phù này không phải do người này luyện chế, chắc là do vô tình mà lấy được vật này. Hàn lập đành buộc phải nghĩ như vậy
Bỗng nhiên thần sắc của hắn khẽ động, tựa hồ như lại nghĩ tới cái gì. Đột nhiên cúi đầu xuống, thần niệm một lần nữa lại chìm vào trong trữ vật túi, ngay lập tức tập trung vào một kiện vật phẩm.
Từ trong trữ vật túi thanh quang chợt loé, lại một cái vật phẩm được phun ra.
Chính là một cái hoàng sắc mộc hạp (hộp gỗ màu vàng), lớn tầm nửa thước, mặt ngoài còn được dán bởi một cái cấm chế phù lục.
Hàn lập cũng không khách khí, tay liền nhấc lên, đem phù lục kéo xuống, sau đó mở nắp mộc hạp.
Nhất thời mộc hạp được mở ra từ từ, lộ ra một vật ở trong đó.
Đúng là một khối Ngọc Bài màu trằng ngà, to bằng nắm tay. Phía trên ngọc bài có ngân sắc phù văn như ẩn như hiện, các loại ngân khoa văn ký hiệu này lại phân bố đều khắp ngọc giản.
Loại phù văn này vô cùng nhỏ bé, nhưng nếu dùng thần niệm đảo qua thì lại thấy rõ ràng vô cùng.
Nhưng khi nhìn thấy hết Ngọc bài này, thì mới biết nó chỉ có một nửa mà thôi. Hoá ra là một khối ngọc bài không được đầy đủ.
Hàn lập có chút ngẩn ra, ngay khi chưa kịp cẩn thận xem xét ngọc bài. đột nhiên trên mặt ngọc bài ngân văn chợt loé, sau đó đột nhiên nhảy dựng lên, hoá thành một đạo ngân mang nhanh tróng bay đi.
Hàn lập cả kinh, nhưng lúc trước, khi vừa nhìn thấy Mộc hạp có cấm chế lục phù, trong lòng hắn đã có chút đề phòng. Cho nên ngay khi ngân mang vừa bắn ra xa hơn một trượng, hắn liền nhanh như chớp chộp tới.
Năm ngón tay thanh quang đồng thời đại phóng.
Nhất thời không gian gần đó nổi lên một tiếng vù vù, tựa như sấm sét đánh giữa trời quang, ngân mang nhất run lên, độn quang lập tức ngừng lại, hiện ra nguyên hình khối ngọc bài.
Sắc mặt hàn lập liền trầm xuống, năm ngón tay liền hợp lại.
Nhất thời ngân mang như bị một hấp lực cực lớn, vô pháp kháng cự, thành thành thật thật quay về. Liền bị Hàn Lập chộp vào trong tay, không thể động đậy được chút nào.
"Kim Khuyết Ngọc Thư! Không có khả năng, đồ vật này sao có thế rơi xuống giới này được!" Trong Hư Thiên Đỉnh, Thiên Lan Thánh Thú cũng cảm ứng được một màn vừa rồi, liền bật thốt lên một tiếng, thanh âm có chút sợ hãi, mơ hồ cảm giác có chút hơi run rẩy.
"Như thế nào, chẳng lẽ Thiên Lan đạo hữu nhận biết lai lịch của vật này?" Hàn lập trong lòng giật mình hỏi.
Có thể làm cho vị này của Linh giới yêu tu thất thố như thế, xem ra lại lịch của ngọc bài này cũng không phải là nhỏ."
"Không có khả năng, vật này sao có khả năng tồn tại ở Nhân Giới được, lấy linh tính của vật này sao có thể bằng lòng ở nhân giới, một nơi mà linh khí loãng như thế này. Theo ta hiểu, trang ngọc thư này chắc chỉ là tàn trang, vì vậy linh tính cơ hồ biến mất hầu như không còn. Căn bản vô lực trở về Linh giới. Nhưng mà không biết người nào lại có đại thần thông như vậy, thậm chí có năng lực xé rách ngọc thư, làm cho nó biến thành một cái tàn thư."
Thiên Lan Thánh Thú dường như không nghe được lời Hàn Lập hỏi, chỉ cố làm sao cho bản thân mình bình tĩnh. Tựa hồ Ngọc Bài này xuất hiện ở Nhân Giới, làm cho hắn thật sự quá khiếp sợ, có chút không thể tự kìm chế bản thân mình được
Hàn lập thấy vậy không khỏi khẽ chau mày, đành ho nhẹ hai tiếng
" A! Tại hạ có chút thất thố. Quả thật vật ấy làm cho Lão phu có chút bất ngờ, không kìm chế được." Thiên Lan Thánh Thú rốt cuộc cũng khôi phục lại lý trí, liền giải thích một hai câu.
"Làm cho Thiên Lan đạo hữu có bộ dạng giật mình thất thố như vậy, xem ra vật này rất có lại lịch. Theo như lời đạo hữu nói, dường như nó còn là vật do Linh Giới truyền lưu tới." Hàn lập năm ngón tay nắm chặt ngọc bài trong tay, hướng về phía Hư Thiên Đỉnh trước mặt, chậm rãi đi tới, trong miệng nghi hoặc hỏi.
"Không chỉ có lại lịch như vậy? Nói ra xuất xứ của vật này, ngươi cũng sẽ cảm thấy hoảng sợ. Vật này cũng không phải xuất xứ từ Linh Giới, mà được lưu chuyển từ Tiên Giới xuống, chính là đồ hàng thật giá thật của Tiên Gia." Đột nhiên mặt ngoài Hư Thiên Đỉnh thanh quang chớp động, một đoàn thanh quang chợt bay ra.
Sau đó thanh quang liền quay cuồng ngưng tụ lại, rốt cuộc huyễn hoá ra một tên Nam đồng chỉ cao hơn một thước (25 cm), trông rất mập mạp, bộ dáng chỉ ước trừng ba bốn tuổi.
Nhưng giờ phút này, sắc mặt Nam đồng lại có chút âm trầm, gắt gao nhìn thẳng vào ngọc bài đang ở trong tay Hàn Lập, trong mắt chớp động, ánh mắt có vẻ phức tạp, tựa hồ như có chút hâm mộ lại có chút đáng tiếc.
Nghe được ngọc bài này chính là vật của tiên gia, làm cho sắc mặt Hàn lập đại biến. Nhưng ngay sau khi nhìn thấy nam đồng hiện ra, trong lòng đang cả kinh, liền nhanh tróng thả lỏng xuống.
Đây chính là do Thiên Lan Thánh Thú mượn chút ít linh khí của Hư Thiên Đỉnh, huyễn hoá ra hình người bay ra ngoài mà thôi. Còn bản thể của hắn không có khả năng tự mình phá bỏ cấm chế, căn bản là không thể rời khỏi Hư Thiên Đỉnh. Lực chú ý của hắn lại tiếp tục đặt toàn bộ lên trên cái gọi là "Kim Khuyết Ngọc Thư" này.
"Vật của Tiên gia! Ta không có nghe lầm chứ?" Hàn Lập nhìn vài lần ngọc bài trong tay, có chút nửa tin nửa ngờ hỏi.
"Tương đối mà nói, Thì tiên giới với Linh giới chúng ta, so với Nhân giới và Linh giới thì lực cản cách giới nhỏ hơn nhiều. Vì vậy ngẫu nhiên có vật của Tiên gia lưu lạc ở Linh giới chúng ta cũng chẳng có gì là ngạc nhiên. Nhưng mà "Kim Khuyết Ngọc Thư" danh đầu quả thật quá lớn, nên lão phu mới có chút thất thố như vậy." Thiên Lan Thánh Thú khẽ thở dài nói.
" oh! Nếu nói như vậy, không biết Thiên Lan đạo hữu có thể sẵn lòng nói cho Hàn mỗ một chút lại lịch về vật này có được không?" Hàn Lập trầm ngâm một lúc rồi chậm rãi nói.
"Việc này có gì mà không thể! Vật này tại Linh giới, trong Nhân Tộc danh đầu không nhỏ, cơ hồ là người nào cũng biết chuyện tình, căn bản không có gì là bí mật. Nói đến ngọc thư này, thì phải bắt đầu từ Tiên nhân của Tiên giới. Linh giới chúng ta tuy rằng có thể thường thấy đồ vật của Tiên nhân, bởi vì đủ loại nguyên nhân mà lưu lạc tới Linh giới chúng ta. Nhưng trong đó những bảo vật chân chính có thể dùng được thì ít ỏi vô cùng. Hơn nữa theo Linh giới chúng ta ghi chép lại từ ngày trước, không biết vì nguyên nhân gì, mà cơ hồ chưa từng có một tiên nhân nào phủ xuống Linh giới chúng ta. Vì nguyên nhân như thế lên cơ hồ không ai để ý. Nhưng bởi vì trước kia, cũng lâu lắm rồi, từng xuất hiện một bộ hài cốt đầy đủ của Tiên Nhân ở Linh giới. Nay Kim Khuyết Ngọc Thư này chính là được tìm thấy trên ngươì của bộ hài cốt đầy đủ này của Tiên Nhân. Nghe nói Ngọc thư này tổng cộng có 108 trang, trên mỗi một trang đều có ghi lại một loại tiên gia bí thuật. Trong đó Chia làm 2 loại "Nội thư" và "Ngoại thư". "Nội thư" có 36 trang ghi lại con đuờng tu đạo bằng phương pháp tu luyện thổ nạp, ngoài ra trên đó còn ghi chép một ít khẩu quyết, công pháp cùng với một ít huyền công biến hoá. Mà "ngoại thư" có 72 trang thì ghi lại bao hàm đủ các loại như là phù lục, trận pháp, luyện đan, chế khí, các loại tạp học cũng đều đề cập tới."
Nam đồng dùng một khẩu khí vô cùng hâm mộ, khi nói tới đây thì ngừng lại một chút, sau đó lại tiếp tục nói:
Trong ngọc thư này thì quan trọng nhất vẫn là 36 trang "nội thư". Mà 72 hai trang "ngoại thư" kia ghi chép rất nhiều thứ, tuy rằng thoạt nhìn thì phong phú đa dạng, nhưng chân chính có thể lấy để áp dụng trực tiếp thì lại không nhiều lắm. Bởi vi vô luận là luyện đan, chế phù, luyện khí hay bố trí pháp trận thì phần lớn tài liệu ghi trên đó đều chưa từng nghe nói qua nữa là nhìn thấy. Nhiều lắm thì cũng chỉ dùng để làm tham khảo và nghiên cứu một phen mà thôi. Cho nên trừ bỏ một số ít trong 72 trang ngọc thư là còn dùng được, còn lại đại bộ phận chỉ có thể nhìn mà không ăn được.
Sự việc năm đó xảy ra đã làm cho cả Linh giới cuốn vào trong một hồi tranh đoạt. Trong đó chủ yếu là tranh đoạt một trong 36 trang ngọc thư kia. Chỉ có điều trải qua hàng vạn năm không biết qua tay bao nhiêu người, hiện giờ không biết thất lạc ở đâu. Bây giờ cũng chỉ còn lại bảy tám trang mà thôi. Nhưng cơ hồ mỗi một tu sĩ sau khi đoạt được ngọc thư rồi tu luyện thành công, thì đại bộ phận đều trở thành một đại nhân vật trong Nhân Tộc với thần thông vô cùng khó lường. Cho dù không thể đứng ngang hàng với Tam Hoàng. Nhưng cũng có thể bảo kê và xưng bá một phương. Nhưng càng làm cho người ta động tâm không phải là việc này. Mà nó chính là trở thành một cái Đại đạo (đường lớn) của tu sĩ trong vòng mười vạn năm gần đây của Linh Giới, Chính là một con đường có thể phi thăng tiên giới. Nghe nói cùng tu luyện qua công pháp trên ngọc thư này. Bất kể việc này có thật hay không, nhưng cũng đủ làm cho Nhân Tộc tu sĩ của các ngươi rơi vào điên cuồng để tranh đoạt.
"Nhân Tộc tu sĩ? Như thế là sao, Chẳng lẽ tất cả ngọc thư này đều rơi vào trong tay Nhân Tộc chúng ta?" Hàn lập từ lúc bắt đầu nghe thấy đều trợn mắt há mồm, nhưng cuối cùng cũng lại nghe ra được một tia không thích hợp, nên có chút kinh ngạc hỏi.
"Khà … khà! Ngay từ đầu yêu tộc chúng ta cũng tham gia vào cuộc tranh đoạt 36 trang "Kim Khuyết Ngọc Thư". Nhưng sau đó không lâu, một vị tiền bối yêu tu đắc thủ được ngọc thư này liền phát hiện. Công pháp trên Ngọc thư này chỉ có thích hợp cho tu sĩ Nhân loại tu luyện và sử dụng mà thôi. Còn đối với Yêu tu chúng ta một khi tu luyện thần thông trên đó, lại không hề có hiệu quả, ngược lại còn làm tu vi bị tổn hao nhiều, thậm chí còn trực tiếp bị nổ tan xác mà chết.
Sau khi trải qua nhiều phen nếm thử, Yêu Tộc chúng ta liền hoàn toàn bỏ qua đối với việc tranh đoạt ngọc thư này. Kim Khuyết Ngọc Thư tuy rằng cực kỳ trân quí, nhưng đối với Yêu Tộc chúng ta mà nói, lại không thể dùng được.
Tuy nhiên năm đó bộ hài cốt đầy đủ của Tiên Nhân kia cũng chính là một thi hài của Nhân Tộc. Vì vậy công pháp trên Ngọc Thư chuyên dành cho Nhân Tộc các ngươi tu luyện cũng không phải là việc gì kỳ quái." Nam đồng rất là tiếc hận nói.
"Thì ra là thế! Song, lúc trước nếu không có tiên nhân nào hàng lâm xuống qua Linh giới, tu sĩ Linh giới các ngươi, làm sao lại biết được hài cốt đầy đủ kia chính là hài cốt của Tiên Nhân
"Nói không chừng là Thi hài của một vị tu sĩ có đại thần thông nào đó?" Hàn lập sờ sờ cằm, lại như có điều gì suy nghĩ nói.
"việc này lão phu không được rõ lắm, chuyện này phát sinh cũng từ lâu lắm rồi, khi đó lão phu vẫn còn chưa mở ra linh trí, thì làm sao mà biết được việc năm đó? Chẳng qua lúc đó có rất nhiều các bậc tiền bối của cả hai tộc, họ đều có đại thần thông, tất cả đều nhận định đó là hài cốt của Tiên Nhân, vì vậy hơn phân nửa là sẽ không lầm lẫn." Nam đồng sau khi nghe Hàn Lập hỏi có chút ngẩn ngơ, sau đó cau mày, rồi ngập ngừng trả lời.
Chương 1163: Chương 1163: Trọng Lâm Cố Địa
"Vậy trong tay ta, ngọc thư này thuộc vào một trong 36 trang "nội thư" hay là thuộc 72 trang "ngoại thư"." Hàn lập dùng ngón tay khác khẽ vuốt ve xuống ngọc bài, thấy trên mặt ngọc bài các ngân sắc phù văn tựa như thông linh, lúc sáng lúc tối, rốt cuộc nhịn không được hỏi.
"Ngoại thư dùng Ngân Khoa Văn viết, nội thư thì dùng Kim Mô Văn viết, đây là một loại linh văn rất ít người biết." Nam đồng không trực tiếp trả lời câu hỏi, ngược lại tựa cười mà như không cười nói.
"Ngân Khoa Văn, vậy ngọc thư trong tay ta chính là thuộc ngoại thư rồi, nhưng mà cũng chỉ là một cái tàn thư mà thôi?"
Hàn lập nghe thấy vậy cũng không có ra vẻ mặt chán nản, tựa hồ việc này cũng không quang trọng. Cho dù "Kim Khuyết Ngọc Thư" này huyền diệu giống như lời đối phương nói, nhưng đối với hắn thì cũng không có tác dụng. Đối với hắn mà nói ngay cả việc tiến giai lên Hoá Thần cũng không biết có tiến giai được không, đối với Nhân giới tu sĩ mà nói, thật sự là có chút xa xôi. Với hắn mà nói thì nội thư hay ngoại thư căn bản cũng không có gì khác nhau.
hiện giờ đối với hắn cũng sẽ không lo lắng tới việc tu luyện ở Linh giới làm gì
Đồng tử đưa mắt đảo qua trên mặt Hàn Lập, tựa hồ như nhìn thấu tâm tư suy nghĩ của hắn, khoé miệng liền khẽ nhếch lên cười khẽ nói:
"Kỳ thật lấy cảnh giới hiện tại của ngươi, lấy được ngoại thư cũng không sai, nếu thật sự là nội thư đi chăng nữa, không có tu vi Luyện hư kỳ, thì cũng đừng có nghĩ tới chuyện tu luyện. Dù sao bí thuật của Tiên gia chủ yếu là điều động thiên địa nguyên khí, chân chính đại đạo chi thuật. Chỉ có đạt tới một trong tam đại cảnh giới, mới có thể chân chính thao túng đựơc thiện địa nguyên khí. Cho dù là tu sĩ Hoá Thần Kỳ tại phương diện này, chẳng qua mới chỉ là con đường ban đầu mà thôi, ngược lại nếu mà tu luyện thì chỉ có hại chứ không có lợi. mà Ngoại thư thì lại khác, bởi vì nội dung bên trong không có đề cập tới vấn đề về công pháp, nên có thể lĩnh ngộ một phần trong đó, cũng có thể đem điều đó áp dụngcho mình, vẫn có thể thu được lợi ích không nhỏ. Nhân tiện, ngươi có thể xem trong đó ghi chép rốt cuộc là nội dung của nó nói về cái gì? chỉ còn có nửa trang tàn thư không biết còn có thể tìm hiều được không."
" Sợ rằng hơn phân nửa là phương pháp chế phù mà thôi." Hàn lập nhìn nhìn trong tay tấm kim phù, rồi suy đoán nói.
"Đây cũng không nhất định, Ngân Khoa Văn này, Nhân giới tu sĩ cũng không có người nào có khả năng nhận biết. Mà vị Kim Hoa lão tổ kia hơn phân nửa là trong lúc vô ý lấy được ngọc thư, lại phát hiện linh văn vô cùng huyền bí, rồi tìm hiểu sử dụng tuỳ tiện mà thôi. Dù sao vật của tiên gia, cho dù chỉ nhìn bề ngoài mà thôi, cũng tìm hiểu được một chút thần thông trong đó" Nam đồng lại lắc lắc đầu nói.
"Có sự tình này, nếu Hàn mỗ mà có thời gian, sẽ thật sự nghiên cứu tốt một chút cái này. Hiện tại Thiên Lan đạo hữu không biết có thể đem Ngân Khoa Văn truyền thụ cho tại hạ được không?" Hàn lập hai mắt mở to, bỗng nhiên nói.
"Không thành vấn đề? chẳng qua lão phu có một điều kiện, ngươi nếu mà tìm hiểu xong ngọc thư, thì ta cũng muốn mượn dùng một chút. Dù sao ngoại thư đối với yêu tộc chúng ta cũng đồng dạng có thể thu được lợi ích." Nam đồng cũng không khách khí, trực tiếp đưa ra điều kiện của mình.
"Không thành vấn đề! Chẳng qua, ngươi dù sao cũng là Linh giới tu sĩ, vô luận là về kinh nghiệm hay nhãn giới đều vượt xa ta. Nếu ta từ trong đó không tìm hiểu được cái gì, vậy khi ngươi tìm hiểu ra cái gì tâm đắc, có thể cấp cho ta một phần được không." Hàn lập thản nhiên trả lời.
"Việc này tự nhiên là có thể. Chẳng qua Ngân Khoa Văn này cùng Kim Mô Văn là bảo châu linh văn, nghe nói nó từ Chân Tiên Giới lưu truyền tới nay, là phù văn của tiên gia. Mỗi một lời đều có hiệu dụng kỳ diệu, nếu đem khắc vào phía trên ngọc giản bình thường thì nhất định ngọc giản sẽ bị bạo liệt mà huỷ hoại. Cũng vô pháp dụng tâm ghi chép lại phương pháp truyền thụ. Ta chỉ có thể sử dụng phương pháp ngu ngốc nhất đó là từng chữ từng chữ một truyền thụ. Việc này cần tiêu hao không ít thời gian." Đồng tử một lời đáp ứng, rồi lại giải thích vài câu.
"Mất một chút thời gian, cũng không tính là cái gì. Tiếp theo chúng ta chạy tới Nại Tinh Đảo tối thiểu cũng phải mất 20 ngày không thì cũng phải một tháng thời gian. Ngươi có thể chậm rãi truyền thụ cho ta."
Vừa nói xong lời này, Hàn Lập liền lật tay, đem ngọc bài thả lại vào trong mộc hạp, rồi lấy phù lục dán lên trên đó, sau đó thu vào trong trữ vật túi. Tiếp theo nhìn Nam đồng đang đứng trên Hư Thiên Đỉnh, mỉm cười không nói.
Nam Đồng thấy tình hình như vậy, khẽ cười khổ một tiếng.
"Nếu là như thế, vậy bắt đầu từ bây giờ đi!
Ngân Khoa Văn ban đầu xuất hiện, chủ yếu là được khắc trên các đồ vật được mang theo trên người tiên gia của Chân Tiên Giới, rồi lưu lạc tại Linh Giới chúng ta. Sau đó qua tay vô số Linh giới chi sĩ, tiêu hao vô số tâm huyết, từng chút nghiên cứu, sửa sang, xắp sếp lại rồi giải thích, chú giải mà thành. vì vậy so với giải thích ban đầu với chân chính tiên gia thì có chút bất đồng, nhưng tin tưởng sẽ không kém quá xa. Ta trước hết bắt đầu từ trên chế phù thuật, giải thích cho ngươi hơn một trăm cái phù văn thường dùng nhất." Nam đồng tỏ vẻ như một thầy đồ dạy học, thanh âm ở trong độn quang từ từ vang lên, bắt đầu thực sự truyền thụ loại linh văn này cho Hàn Lập.
Hàn lập tự nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội khó tìm này được, đồng dạng cũng toàn tâm toàn ý nghe đồng tử giảng giải, gặp được những chỗ không hiểu, hắn cũng không một chút khách khí trực tiếp mở miệng hỏi.
Thiên Lan Thánh Thú biến thành đồng tử, cũng rất là nhẫn nại, nhất nhất giải đáp toàn bộ những thắc mắc của Hàn Lập
--------o0o-------
Cứ như vậy hai tháng thời gian nhanh tróng chôi qua. thời gian này Hàn lập hao tổn tâm trí cùng Thiên Lan Thánh Thú học Ngân Khoa Văn cũng được bảy tám phần. Tại thời điểm này rốt cuộc cũng bước vào hải vực của Nại Tinh Đảo.
Một ngày kia. Sau khi Hàn lập vừa nghe xong Nam đồng giải thích, đang lẳng lặng ở trong độn quang chậm rãi tìm hiểu. Thì đột nhiên phía trước mặt liền xuất hiện một điểm đen nhỏ trên mặt biển.
Hàn lập đứng ở phía xa xem xét, đột nhiên trong lòng khẽ động, nhất thời độn quang tăng nhanh hơn ba phần, trong nháy mắt đã tới trước điểm đen đó.
Đây chính là một hòn đảo nhỏ có diện tích khoảng sáu, bảy trục dặm, so với những hòn đảo nhỏ khác mà hàn lập thấy qua, thì thật sự là nhỏ nhất. Nhưng một cái tiểu đảo như vậy lại tản ra linh khí nhàn nhạt, cũng có một cái linh mạch thật nhỏ.
Linh mạch này, phẩm chất tự nhiên là thấp kém vô cùng.
Hàn lập huyền phù trên không cách đảo nhỏ khoảng mấy trăm trượng, ánh mắt hướng nhìn lên một mảng núi non trên đảo. Trên mặt cũng không có biểu tình gì, nhưng trong mắt lại không che dấu vài phần cảm khái.
Nay tiểu đảo đúng là hắn đã từng cư trú qua, Tiểu Hoàn Đảo.
Năm đó, tại thời điểm hắn rời tới hòn đảo này cư trú, thậm chí ngay cả Kim Đan cũng chưa kết thành. Nhưng hiện giờ khi đi ngang qua đảo này, cũng đã là Nguyên Anh Hậu Kỳ đại tu sĩ. Trong đó thế sự biến thiên, thật sự làm cho người ta khó có thể tưởng tượng được.
Năm đó khi hắn rời tới đảo này, tuy rằng một lòng kiên định hướng về đại đạo, nhưng tuyệt không thể tưởng tượng được chính mình có một ngày thực sự trở thành Nguyên Anh Tu sĩ!
Hàn Lập lẳng lặng đứng ở trên không trung chừng mất thời gian ăn một bữa cơm. rốt cuộc trong mắt dị quang dần dần cũng thu liễm lại, quanh thân thanh quang đồng thời nổi lên, rồi hoá thành một đạo thanh hồng nhanh tróng bay đi.
Nếu đã tới Tiểu Hoàn Đảo, vậy khoảng cách hắn với Nại Tinh Đảo cũng không còn xa nữa
Quả nhiên, gần nửa ngày sau. Hàn lập liền thấy được xa xa hình dáng to lớn của Nại Tinh Đảo
Nhưng vào lúc này, Hàn lập cũng chưa tiến ngay vào bến cảng, mà tuỳ ý tìm một địa phương hoang tàn vắng vẻ, toàn thân linh quang chớp động, liền trực tiếp bắn vào tầng bạch vụ cấm chế của toàn bộ đảo. Kết quả, "ầm" sau một tiếng nổ thật lớn vang lên, phụ cận quầng sáng một trận kịch liệt chớp động.
Hàn Lập bằng vào tu vi cường đại, chỉ bằng hộ thể linh quang liền cường ngạnh chui vào bên trong quầng sáng cấm chế. Sau đó không một chút lo lắng điều khiển độn quang rời đi.
Sau khi Hàn Lập bay đi khoảng thời gian ăn xong một bữa cơm, từ trên đảo tại một địa phương khác có mấy đạo độn quang với những màu sắc đang khác nhau lúng túng hướng tới chỗ vừa mới bị Hàn lập cường ngạnh mở ra cấm chế. Sau khi linh quang chợt tắt thì hiện ra vài tên Trúc Cơ Kỳ tu sĩ.
Lúc này khi đám tu sĩ vừa bay tới thì quầng sáng đã khôi phục lại như lúc ban đầu, đám tu sĩ sau khi đến đây thì nhìn xung quanh một chút, tiếp theo lại phân ra tìm kiếm xung quanh phụ cận ở đó, nhưng cũng không thu hoạch được gì.
Cuối cùng, bọn họ kinh nghi tập chung cùng nhau một chỗ, rồi lại khe khẽ nói nhỏ vài câu với nhau, sau đó liền cùng nhau bay vụt lên mà quay về.
Còn Hàn Lập, lúc này đã cách đó khoảng một ngàn dặm, độn quang đang hạ xuống đỉnh của một toà núi lớn, tay vung lên, đột nhiên trên tay xuất hiện một cái pháp bàn toả ra bạch sắc quang mang.
Hàn lập miệng liền há ra, một đoàn thanh sắc linh khí hướng lên phía trên trận bàn phun tới, trong miệng lẩm bẩm niệm chú.
Nhất thời trên pháp bàn nổi lên Thanh bạch lưỡng sắc linh quang đan xen vào nhau chớp động không ngừng, trông rất chói mắt.
"Đi"
Một ngón tay đưa ra hướng lên trên trận bàn nhẹ nhàng điểm chỉ một cái. Nhất thời quang mang trên pháp bàn thu liễm, trông pháp bàn lúc này sáng bóng giống như một tấm gương trong suốt như nước, mà ở trên mặt tấm gương lúc này lại có hơn mười điểm hồng sắc quang mang chớp động liên tục.
Hàn lập nhìn thấy cảnh này, trên mặt hiện ra vẻ hài lòng, gật gật đầu, sau đó một tay nâng pháp bàn này lên, rồi hướng bầu trời bay lên.
Hắn ở giữa không trung, sau đó nhận định một cái phương hướng, liền hướng phía chân trời nhanh tróng bay đi.
Sau một khắc thời gian, Hàn lập xuất hiện trên không trung tại một địa phương, mà khi nhìn xuống phía dưới thì thấy một khu trang viên yên tĩnh, trong ánh mắt lộ ra vẻ ngạc nhiên.
"Nơi này không phải năm đó gọi là Cố Gia Trang sao? Một nhà Văn Tư Nguyệt sao lại ở tại nơi đây?" Hàn lập thì thào nói, tựa hồ cảm giác khó tin, bộ dạng có chút nghi hoặc
Hàn Lập đứng như vậy lại trực tiếp huyền phù ở phía trên bầu trời của trang viên với thời gian dài như vậy, tự nhiên khiến cho phàm nhân trong trang viên một trận bàn tán xôn xao.
Một lúc sau, trong một gian phòng ốc phía dưới đột nhiên bay vụt ra hai đạo độn quang, trong chớp mắt xuất hiện trước người Hàn Lập. Sau khi hào quang chợt tắt, hiện ra một gã Lão giả cùng một tên trung niên, đều có tu vi là Trúc Cơ Kỳ.
"Là các ngươi?" Hàn lập quét mắt nhìn hai người một cái, nhíu mày rồi nói.
Mà hai người này sau khi vừa thấy rõ ràng tướng mạo của người trên không trung là Hàn Lập, trên mặt liền lộ ra sắc mặt cả kinh, vội vàng tiến lên khấu kiến.
"Tham kiến Hàn tiền bối, vãn bối không biết là tiền bối lão nhân gia người hàng lâm xuống nơi đây, vạn mong tiền bối thứ tội!"
Hai người này dĩ nhiên là hai trong bốn gã đệ tử Trúc Cơ Kỳ của vợ chồng Văn Tư Nguyệt. Bọn họ sớm đã biết thân phận đại tu sĩ của Hàn Lập, giờ phút này tự nhiên là căng thẳng sợ hãi, nào dám có chút chậm trễ.
"Các ngươi như thế nào lại ở nơi đây, sư phụ của các ngươi ở đâu?" Hàn Lập mặt không một chút thay đổi, trực tiếp hỏi.
"Nơi này là chỗ ở của một gã ký danh đệ tử của vãn bối, cho nên vãn bối quyết định, trực tiếp đem sự phụ cùng với đám người bọn vãn bối đến nơi đây ở tạm. Bởi vì sư phụ cùng sư nương thấy ở nơi đây có chút ồn ào, liền mang theo tiểu sư muội tới một toàn núi nhỏ ở một thôn trang bên cạnh tạm thời làm động phủ ở đó." Lão giả cung kính nói.
"Tên ký danh đệ tử mà ngươi thu? Có phải là con trai trưởng của Cố gia?" Hàn lập trên mặt lộ ra một tia cổ quái hỏi
"Đúng vậy! Tiền bối cũng biết Cố gia" Lão giả trong lòng lộ vẻ thấp thỏm không yên hỏi.
"Năm đó, ta và gia chủ của Cố gia cũng có một chút cơ duyên, nhưng chuyện này cũng đã xảy ra cách đây hơn hai trăm năm trước." Hàn Lập chậm rãi nói.
"Cái gì? Có sự tình này sao?" Lão giả cảm thấy cả kinh, trợn mắt há mồm không nói gì
"Nếu ta đã trở lại đây, xem ra ta cùng Cố gia thật sự là có chút cơ duyên. Trước tiên ta đi gặp sư phụ và sư nương của các ngươi trước, sau khi ta quay lại ngươi mang tên Cố gia ký danh đệ tử của ngươi cùng tới gặp ta." Hàn lập không hề nghi ngờ phân phó.
"Vâng, vẫn bối nhất định tuân mệnh!" Lão giả vừa mừng vừa sợ, trong miệng liên thanh đáp ứng.
Tuy rằng hắn không biết năm đó Hàn Lập cùng Cố gia có quan hệ như thế nào, nhưng nghe khẩu khí, tựa hồ không có ác ý.
Hàn lập gật gật đầu, thần niệm liền đảo qua xung quanh, Tìm thấy được khí tức của đám người vợ chồng Văn Tư Nguyệt tại phụ cận trong một toà núi nhỏ. Sau đó hoá thành một đạo thanh quang bắn nhanh tới đó.
Chương 1164: Chương 1164: Trở về Thiên Nam
Chỉ Khoảng nửa khắc, Hàn lập bay tới một nơi bằng phẳng ở giữa sườn dốc của một ngọn núi nhỏ, sau đó hạ xuống. Nhìn vách đá bằng phẳng trước mặt, tay áo liền vung lên, nhất thời từ trong đó tuôn ra một cỗ Thanh hà, cuốn tới vách đá.
"Phốc"
Một tiếng vang lên. Thanh hà đánh lên trên vách đá, đột nhiên một cỗ hà quang bộc phát toả ra.
Ngay sau đó vách đá giống như là một cái ảo ảnh, mơ hồ hiện ra một cái Thạch Môn (cửa đá) cao khoảng mấy trượng. Trên Thạch môn có bạch sắc Linh quang chớp động không ngừng, vừa nhìn là biết đó chính là một cái cấm chế bảo vệ phía ngoài cửa động.
Hàn Lập đánh giá vài lần, liền khoát tay thả ra một đạo hoả quang, nhất thời loé lên rồi nhập vào trong Thạch Môn không thấy bóng dáng
Sau một lát, từ trong thạch môn truyền ra một thanh âm dễ nghe mang đầy kinh hỉ:
"Nguyên lai là Hàn tiền bối đã tới, Thỉnh tiền bối chờ trong giây lát, vợ chồng vãn bối sẽ đi ra nghênh tiếp tiền bối.
Từ khi thanh âm truyền ra, chỉ sau mấy lần hô hấp, bạch quang trên thạch môn liền chớp động vài cái, rồi trở lại bình thường. Tiếp theo một thanh âm "ầm. ầm" vang lên. thạch môn bắt đầu chậm rãi mở ra. Sau đó từ bên trong đi ra một nam hai nữ.
Đúng là vợ chồng Văn Tư Nguyệt cùng con gái Điền Cầm Nhi.
Hàn Lập ánh mắt đảo qua trên mặt thiếu nữ Điền Cầm Nhi trong lòng cảm giác nao nao
Bởi vì trước kia thiếu nữ có khuôn mặt vàng khô, thân hình thì gày gộc, nhưng giờ phút này đã trở thành một thiếu nữ thanh tú, mặt mày xinh đẹp mơ hồ mang vài phần kiều mị.
Xem ra sau khi thiếu nữ này độc tính được hoá giải, rồi điều dưỡng một thời gian, đã khôi phục lại dung mạo vốn có.
"Tham kiến Hàn tiền bối! không nghĩ tới tiền bối nhanh như vậy đã tới, Tư Nguyệt không có từ xa nghênh tiếp, rất mong tiền bối lượng thứ!" Bởi vì trong mấy người ở đây chỉ có Văn Tư Nguyệt là có chút quen biết Hàn Lập, nên thiếu Phụ xinh đẹp này mới chủ động chỉnh đốn y phục tiến lên thi lễ với Hàn Lập, trên mặt mang vẻ tươi cười nói.
"Việc của ta tương đối thuận lợi, cũng không có gặp cái gì trắc trở, nên so với kế hoạch, tự nhiên là sớm hơn một chút." Hàn Lập khoát tay chặn lại, làm cho ba người không cần đa lễ.
"Kỳ thực, vợ chồng vãn bối sớm đã đợi tiền bối tới. trước tiên xin mời tiền bối hãy vào trong động phủ an toạ." Văn Tư Nguyệt sau sau đó mỉm cười, rồi nghiêng mình sang một bên, nhu thuận nói.
"Uh! Cũng tốt. Ta cũng muốn mau tróng kiểm tra xem nha đầu kia, đối với trận pháp mà ta đưa cho lĩnh ngộ như thế nào. Nếu thật sự có thể làm cho ta hài lòng, ta có thể đem nàng thu làm đệ tử." Hàn lập gật gật đầu, thanh sắc bất động nói, Sau đó lại liếc mắt quan sát cô gái một cái.
Điền Cầm Nhi bị Hàn lập nhìn như vậy, trên mặt liền ửng hồng, vội vàng cúi đầu xuống.
Mà Văn Tư Nguyệt cùng trung niên họ Điền vừa nghe thấy như vậy liền mừng rỡ, vội vàng mời Hàn Lập vào bên trong động phủ.
Hàn Lập vào trong động phủ cũng đã một ngày một đêm. Trong thời gian này bốn gã Trúc Cơ Kỳ, đệ tử của vợ chồng Văn Tư Nguyệt cũng đến động phủ bái kiến Hàn Lập một lần, trong đó lão giả còn dẫn theo một gã thiếu niên khoảng bảy, tám tuổi, bọn họ đồng dạng tiến vào trong động phủ, nhưng không có lập tức đi ra.
Tiếp một ngày sau đó, từ trong tiểu sơn bắn ra một đạo thanh hồng nhanh tróng bay đi, trong độn quang loáng thoáng nhìn thấy hai người một nam, một nữ, sau vài lần chớp động đạo thanh hồng liền nhanh tróng biến mất ở cuối chân trời.
------o0o-------
Một tháng sau, tại một địa phương trong đại lục khoảng cách so với Loạn Tinh Hải không biết bao nhiêu ngàn vạn dặm. Trong một cái hạp cốc ở một khu vực hoang vu tại cảnh nội của Thiên Nam Việt Quốc. Có vài tên tu sĩ đang ngự khí phí hành là là phía trên hạp cốc, thân hình vô cùng tiêu sái, nhưng độn tốc lại cực kỳ chậm chạp. Nhìn qua là biết đó là những tu sĩ cấp thấp.
Mấy tên tu sĩ này trên người mặc hắc bào, sau một thời gian ngắn phi hành, đột nhiên hướng tới một bên vách đá của hạp cốc bay tới. thoáng cái mấy tên đã tới trước một cái động quật nằm ở một nơi khó phát hiện.
Sau khi mấy tên đi vào trong động quật khoảng mười trượng. thì trước mắt hiện ra một cái thạch môn trên đó bố chí một cái cấm chế, có linh quang chớp động không ngừng.
Một gã hắc bào Đại hắn có khuôn mặt hung ác xem ra là người cầm đầu. Hắn bước vài bước tiến đến trước của đá. Sau đó hai tay hắn bắt quyết, trong miệng đồng thời lẩm bẩm niệm thần chú. Sau một lúc hắn giơ tay lên, rồi đánh ra một đạo pháp quyết, sau khi đạo pháp quyết bắn ra liền loé lên, lướt tới cửa đá, rồi nhập vào trong đó, tạo lên một tia linh quang chớp động.
tiếp đó thạch môn liền nhẹ nhàng từ từ mở ra.
"Hoá ra là mấy vị sư đệ đã tới rồi?" mấy người chưa kịp đi vào, thì trong động vang lên một âm thanh mang phần uể oải truyền ra. Sau đó một đoàn hắc khí từ trong động bắn ra, tiếp đó loé lên đến trước mặt đại hán thì dừng lại, sau khi âm khí tan đi, thì hiện ra một tên Lão giả có khuôn mặt tái nhợt.
"oh! ta tưởng là ai, hoá ra là Mạnh sự đệ. Chẳng lẽ lần này đệ tử thay phiên canh gác ở đây là sư đệ?" Nguyên bản khuôn mặt lão giả đang uể oải, nhưng sau khi vừa nhìn thấy đại hán liền cảm thấy nao nao, nhưng ngay lập tức thay bằng khuôn mặt tươi cười bước tới.
Điều này cũng khó trách, vì Đại hán có tu vi Trúc Cơ Trung Kỳ còn Lão giả mới chỉ đạt Trúc Cơ Sơ Kỳ. Tự nhiên là không dám chậm trễ.
"Đúng vậy, Phạm sư huynh! Ta phụng mệnh tới đây thay sư huynh trông coi khu Linh Quáng này. Không biết bên trong động quật có phải là lối vào khoáng mạch?" Đại hán cũng không có khách khí, mặt không chút biến đổi trực tiếp hỏi.
"Ha … ha! tính tình của Mạnh sư đệ đúng thật là quá nôn nóng. Lối vào Linh quáng đúng là ở bên trong. Nhưng mà sư đệ cũng chỉ có mang mấy người này tới đây sao? Hình như là nhân thủ còn hơi ít?" Lão giả đánh giá mấy người phía sau lưng Đại Hán, có chút kỳ quái hỏi.
"Hiện tại, Quỉ Linh Môn của chúng ta không thể so sánh với năm xưa. Đại bộ phận đệ tử đều tập chung để phòng bị Ngự Linh Tông cùng với Ma Diễm Môn. Chỉ có ta là chịu khổ bị phái từ Chấp Sự Đường tới nơi đây. Cũng may nơi đây cũng được coi như là nằm phía sâu trong lãnh địa của bổn môn, ở đây cũng chỉ là trông nom một ít phàm nhân mà thôi, bọn chúng cũng chẳng làm lên cơm cháo gì" Nghe khẩu khí của đại hán, tựa hồ như là cũng rất bất mãn.
"Nói như vậy cũng có lý, chỉ có điều sau này Mạnh sự đệ phải vất vả một chút." Lão giả nghe thấy Đại hán nói như vậy, cũng chỉ có bất đắc dĩ gật gật đầu
"Được rồi, trước tiên Sư Huynh hãy dẫn ta đi xem xung quanh khoáng mạch này, để cho ta lắm bắt được tình hình nơi đây đã rồi mới nói tiếp." ánh mắt đại hán liếc mắt nhìn vào trong động quật một cái, rồi nói.
" Việc này là tự nhiên. Sư đệ hãy đi theo ta." Lão giả gật gật đầu, liền bắt quyết niệm thần chú. Sau khi đám người đi vào liền đem cửa đá khép lại. Rồi mang theo Đại hán cùng đám người phía sau hướng vào phía sâu trong động quật đi tới
Kết quả sau một hồi rẽ ngang, rẽ dọc thì đoàn người đi tới trước một khe nứt, bề rộng khoảng trừng mấy trượng, bên trong khe nứt lờ mờ thấy bạch quang chớp động, mơ hồ ăn sâu xuống lòng đất.
Mà trước cửa nối vào khe nứt, còn có hai gã hắc bào tu sĩ có tu vi Luyện Khí Kỳ đang khoanh chân ngồi ở hai bên. Nhưng vừa thấy Lão giả cùng Đại hán đồng thời đi tới, thì hai gã này đều cả kinh, vội vàng đứng lên thi lễ.
Lão giả lạnh nhạt khoát tay chặn lại, liền trực tiếp mang theo đại hán và đám người đi vào trong khe nứt.
Sau một khắc đồng hồ. Lão giả mang đám người Đại hán đi quanh co hơn một nửa các thông đạo ở trong lòng đất của mạch khoáng. các thông đạo ở đây quả thật là rầy đặc và ngoằn nghèo, tại trong thông đạo có những thanh niên trai tráng người phàm tục đang vất vả đào bới linh thạch.
Lão giả một bên vừa dẫn đường một bên vừa giới thiệu, tựa hồ như đối với nơi này cực kỳ quen thuộc.
Cái này cũng khó trách! Mặc cho ai ở đây cũng vậy, chỉ cần ở đây hơn mười năm là có thể nhắm mắt lại cũng có thể nhận biết được hết các thông đạo ở đây
Đại hán một bên đi theo sắc mặt âm trầm im lặng lắng nghe. Cũng không có mở miệng nói chuyện.
Mấy người lại tiếp tục đi tiếp. sau khi tới một ngã rẽ, bỗng nhiên thấy phía trước ngã rẽ xuất hiện một cái thông đạo đi xuống phía dưới, tựa hồ như thông đạo này có thể đi sâu hơn nữa xuống dưới đất.
Lão giả sau khi nhìn thấy cái thông đạo này thì khẽ nhíu mày, rồi lắc đầu, nhưng lại không tiếp tục dẫn đám người Đại hán đi tiếp xuống phía dưới. Mà quay người lại muốn dẫn đám người này quay trở về.
"Phạm sư huynh, đường này thông tới chỗ nào? Vì sao lại không tiếp tục dẫn chúng ta đi xem?" Đại hán liếc nhìn cái thông đạo này vài lần, rồi dừng cước bộ, có chút kỳ quái hỏi.
"Nhiều năm trước ở nơi này từng là một cái cấm địa, Trong môn từng phái một số đệ tử chuyên môn trông coi ở đây, nhưng hiện giờ sớm đã bỏ qua. Những người trông coi ở đây cũng đều gọi trở về." Lão giả tuỳ ý trả lời.
"Cấm địa? rốt cuộc bên trong chứa cái bí mật gì? Vì sao lại bỏ đi …" Đại hán vừa nghe thấy lời này, liền cảm thấy hứng thú hỏi.
"Bên trong cũng không có cái gì, chỉ là một cái Truyền Tống Trận mà thôi, Tuy nhiên cái Truyền Tống Trận này đã hoang phế từ lâu, căn bản là không thể sử dụng được. Về phần tại sao lúc trước nó trở thành cấm địa, rồi sau đó lại bị huỷ bỏ. Vi huynh cũng không rõ lắm, hình như cùng với Vương Thiền sư thúc có chút quan hệ." Lão giả chần chờ một chút, tựa hồ cảm thấy không có gì quan trọng, nên vẫn nói chi tiết cho đại hán.
"Hoá ra là liên quan tới Vương sư thúc." Đại hán bỗng nhiên cả kinh, lời nói trong miệng đột nhiên ngừng lại, tựa hồ như có điều gì đó cực kỳ kiêng kỵ
"Sư đệ biết thế là được rồi. Việc liên quan tới Vương sư thúc, cũng không phải ta và ngươi có thể nghị luận được." Lão giả đưa mắt rồi cười ha ha, đầy thâm ý nói.
"Nếu là như vậy, trước mắt sư huynh có thể dẫn ta tới quan sát một lúc. Không dối gạt sư huynh, mấy năm nay sư đệ có nghiên cứu qua về trận pháp chi đạo, đối với cỗ Truyền Tống Trận này cũng có chút hiếu kỳ." Đại hán sau một lúc trầm mặc, bỗng nhiên nói.
"Sư đệ đang nghiên cứu về trận pháp chi đạo? Nếu đi vào trong đó có thể hơi xa, cũng phải tiêu phí không ít thời gian." Lão giả nghe thấy vậy có chút ngạc nhiên, trên mặt mang vài phần cổ quái.
" Phậm sư huynh cũng không nên kỳ quái. Ta cũng biết nếu tham lam quá cũng không tốt. Nhưng hiện giờ ta tu luyện đã gặp phải bình cảnh, cũng chỉ có cách dùng tất cả các loại phương pháp để kích thích một chút. Nói không chừng trong quá trình nghiên cứu trận pháp chi đạo ta có thể đột phá." Đại hán thở dài nói.
"Nếu là như vậy, Sư huynh sẽ dẫn đường đưa đệ tới đó. tuy nhiên nếu thật sự muốn nghiên cứu cỗ Truyền Tống Trận này, tốt nhất là sư đệ tìm vào thời gian khác …" Lão giả nghe đại hán nói như vậy, cũng chỉ có thể nói như vậy.
Đại hán nghe thấy vậy, trên mặt hiện ra vẻ tươi cười.
Vì vậy, một hàng mấy người lại tiếp tục hướng về phía thông đạo đi tới.
Trong nháy mắt mấy người liền tiến sâu vào trong thông đạo.
Quanh quanh, co co ước chừng thời gian ăn xong một bữa cơm, dưới sự hướng dẫn của lão giả, đám người dễ dàng đi lại trong động mà không bị lạc đường.
Nơi đây cũng giống như một cái mê cung nhỏ. Nhưng dựa theo một chút các loại ký hiệu được lưu lại trong thông đạo. Đám người rốt cuộc cũng ngừng lại trước một cái động quật có diện tích không nhỏ.
Bởi vì tại đây, trong một góc của động quật, có một cỗ Truyền Tống Trận hình lục giác mang phong cách cổ xưa.
"Sự đệ, chính là nơi này!" Lão giả hướng về phía cỗ truyền tống trận một vài bước, rồi quay đầu hướng đại hán nói.
"chậc …châc! Đây là thượng cổ Truyền Tống Trận. Ta trước kia cũng có xem qua ở trên một số điển tịch cũng có giới thiệu sơ lược qua. Nhưng thực tế thì sư đệ ta cũng chưa có cơ hội nhìn thấy."
Đại hán vừa mới nhìn thấy cỗ Truyền Tống Trận, nhất thời hai mắt sáng ngời, sau đó đi tới vài bước, rồi đi xung quanh vài vòng, tiếp đó lại ngưng thần quan sát kỹ.
Lão giả thì đứng một bên đưa tay vuốt râu, mỉm cười không nói gì.
Về phần vài tên đệ tử có tu vi Luyện Khí Kỳ, tuy rằng trong lòng cũng có chút tò mò, nhưng cũng không dám cùng đại hán sóng vai đứng cùng, chỉ thành thành thật thật đứng đợi ở lối vào.
"Nghe người ta nói, cỗ Truyền Tống Trận này vẫn còn hoàn hảo, không có tổn hao gì. sở dĩ không thể dùng được, là do phía bên kia pháp trận xảy ra vấn đề. Nếu không, lão phu cũng rất muốn biết cỗ Truyền Tống Trận này rốt cuộc có thể thông tới nơi nào.
Mà sau này thời gian còn dài, sư đệ phải ở đây trấn thủ hơn mười năm, khi đó hãy dùng thời gian nghiên cứu, còn bây giờ chúng ta hãy về trước đã …" Sau khi đợi Đại hán quan sát một lúc lâu, lão giả cảm thấy thời gian cũng không sai biệt lắm, trong miệng tuỳ ý nói vài câu, rồi thúc giục đại hán trở về.
"Trở về! Ta nghĩ cũng không cần. Nơi này cũng khá là yên tĩnh, sư huynh cũng có thể an nghĩ vĩnh viễn ở nơi này. Đang đưa lưng về phía lão giả, Đại hán cũng không thèm ngoảnh đầu lại, trong miệng liền phát ra lời nói đầy quỉ dị
Lão giả nghe thấy như vậy trong lòng cả kinh, trong lòng cảm thấy rùng mình, nhưng chưa kịp có phản ứng gì, bỗng nhiên cảm thấy trên cổ mát lạnh.
Một đạo kiếm quanh chợt loé lên lướt qua, chiếc đầu liền lăn xuống đất.
Còn thân thể không đầu của lão giả khẽ nhoáng lên một cái, rồi ngã quỵ trên mặt đất!