Chương 229: Chương 229: Cự hổ
Mấy vị tu sĩ vốn dĩ vì đồng bọn không từ mà biệt mà hết sức tức giận, lại nuốt lại mấy tiếng mắng chửi trong miệng, liếc nhìn nhau, đều thấy trong mắt đối phương sự sợ hãi.
Mới vừa rồi bọn họ tuy cục diện cực kỳ bất lợi nhưng trong lòng ngoại trừ có hơi ão não, kỳ thật mà nói cũng không có lo lắng lắm. Bọn họ đều cho rằng, mặc dù giết không hết mấy khôi lỗi máy này nhưng từ không trung tháo chạy vẫn không phải là việc dễ như trở bàn tay sao!
Nhưng bây giờ, kết cục của kẻ tháo chạy kia lập tức làm cho họ tỉnh giấc mộng đẹp! Bao nhiêu phòng hộ pháp thuật trên người, lại còn có phòng ngự pháp khí cầm tay, thật không ngờ là vẫn không hề ngăn đỡ được quang trụ, điều này lẽ nào lại không khiến cho bọn họ kinh hồn bạt vía chứ!
Thêm vào đó, bọn họ là người tu tiên Trúc Cơ hậu kỳ thì lại càng tham sống sợ chết hơn! Không dễ dàng gì có thể sống lâu hơn người bình thường, thậm chí vẫn còn có thể sống lâu hơn nữa, bọn họ làm sao nỡ dễ dàng chết đi như vậy chứ!
Bất quá, đạo quang trụ kia quá sức mãnh liệt!
Nếu như không phải là bắn tu sĩ bỏ chạy, mà lại bắn về phía hộ trạo của bọn họ bây giờ, thì mấy người bọn họ vẫn không nắm chắc là có thể tiếp được không.
Những tu sĩ này càng nghĩ càng cuống lên! Không thể không nảy sinh ý nghĩ bỏ trốn.
Chỉ là lúc này, bọn họ dù có muốn bỏ chạy, đối phương cũng sẽ không dễ dàng bỏ qua trong khi chiếm đủ thượng phong! Điều này khiến cho họ cả tiến lẫn lùi đều khó cả.
Ngay phía trên đầu bọn họ, Hàn Lập đang ẩn mình trong cụm mây, sức mạnh khiến cho hàn khí trên người tuôn ra! Càng lúc càng không dám dễ dàng lộ mặt.
Nhưng mà nếu cứ như vậy mà bỏ đi thì trong lòng hắn cũng không nguyện ý.
Do tự thị là Thần Phong Châu vừa tới tay có tốc độ hơn người, dù cho bị phát hiện cũng có thể chạy thoát được, Hàn Lập vẫn nán lại trên không trung quan sát toàn bộ!
Bất quá cụm mây xanh đỏ mà Hàn Lập đã pháp khí hóa ra lại đang lơ lửng ở không trung, dừng ở phía trên những tu sĩ và khôi lỗi như vậy cũng thật sự có hơi thu hút sự chú ý quá! Nhưng may mắn là lúc Hàn Lập ngự khí phi hành, đem tốc độ phi hành của thuyền nhỏ gia tăng đến mức cao nhất, cách mặt đất phải đến trăm mấy trượng.
Vì vậy, cho đến lúc này Hàn Lập vẫn chưa hề bị đám tu sĩ đang bị khốn và người thao túng khôi lỗi trong rừng phát hiện ra.
Bất quá, Hàn Lập cũng biết như thế này không phải là biện pháp lâu dài, nhưng kêu hắn thu lại cụm mây lúc này thì chắc chắn không nghi ngờ gì nữa hắn sẽ bị lộ ra giữa không trung.
Huống hồ gì hai đỉnh cấp pháp khí luyện chế từ mắt giao long là "Thanh Hỏa Chướng" không những có hiệu quả bất ngờ che dấu thân ảnh khiến cho người khác không cách gì nắm chắc vị trí chính xác, mà sương mù dầy đặc màu xanh đỏ này cũng đã nhúng trong máu còn sót lại của Mạc Giao, có thể khiến cho kẻ nào sơ ý tiếp xúc với vân vụ này chóng mặt nhức đầu, từ từ trúng độc mà không hề hay biết!
Cách bảo vệ bản thân này là kỳ môn pháp khí hoàn mỹ này. Hàn Lập làm sao lại dễ dàng bỏ qua không dùng chứ.
Thế là trong lúc nóng lòng, Hàn Lập bất ngờ đã thấy một tầng mây thấp màu xám lơ lửng ở ngay bên trên cách mình không xa. Lập tức trong lòng đại hỷ, liền chầm chậm tiến lại sát đám mây đó, cuối cùng dứt khoát đem toàn bộ đám vân chướng hộ thân xuyên nhập vào.
Lúc này thì hành tung của Hàn Lập đã được che dấu triệt để.
Hắn không còn mối lo về hậu phương nữa, mới có thể yên tâm tiếp tục quan sát chú ý trận chiến dưới đất.
Hiển nhiên đạo siêu cấp quang trụ lúc nãy trong chớp mắt đã đánh nát niềm tin của mấy vị Trúc Cơ Kỳ tu sĩ. Vì vậy bọn họ tuy vẫn còn đủ các loại pháp khí và đánh đấm dữ dội nhưng dưới mắt Hàn Lập thì uy lực lại thua xa sức mạnh ban đầu.
Điều này rõ ràng cho thấy là những người này ai cũng có ý đồ riêng, khẳng định sẽ không tỏ vẻ hợp lực kháng địch nữa.
Trong lúc Hàn Lập thầm lắc đầu thì một vị tu sĩ tương đối lớn tuổi trong hộ trạo tựa hồ cũng cảm thấy không đúng, liền đột ngột quát về phía người trong rừng:
"Các hạ thật sự muốn trảm tận sát tuyệt? Chúng ta là đệ tử do các gia môn của Nguyên Vũ Quốc phái đi, ngươi mà giết chúng ta thì cũng như đồng thời đắc tội với toàn thể tu tiên giới của Nguyên Vũ Quốc, không sợ gây ra họa sát thân sao?
"Hắc hắc! Họa sát thân?"
"Những lời này của ngươi, nếu như nói lúc ta chưa giết tên tu sĩ muốn bay đi kia, ta có lẽ còn suy nghĩ một chút, nhưng mà người thì cũng đã chết mất một rồi, dầu gì đắc tội với một người cũng là đắc tội, không bằng giết sạch sẽ, nói không chừng không có người biết chuyện này!"
"Chúng ta không hề có ác ý! Các hạ chỉ cần đồng ý buông tay làm hòa, chúng ta phát thệ tuyệt đối bảo mật chuyện này!" Một tu sĩ khác rõ ràng trẻ tuổi hơn, gấp gáp thề độc, nói.
"Hừ! Phát thệ? Cái thứ này không ta thèm tin! Lúc các ngươi lén lén lút lút ở sau lưng ta, còn nói là không có ác ý, có lẽ nào là muốn mời ta ăn cơm hả? Còn nữa, ta vốn không phải là người Nguyên Vũ Quốc các ngươi, cứ cho là đắc tội với tu tiên giới của quốc gia các người thì sao chứ? Lẽ nào còn muốn cùng ta về Thiên Trúc Giáo Tổng Đàn đòi công đạo hả? Nếu như thật sự như vậy, mỗ gia thật sự bái phục đảm lượng của các ngươi!"
Một giọng nói cực kỳ cứng rắn từ trong rừng truyền đến, khiến cho Hàn Lập nghe rất quen tai!
"Là hắn!" Hàn Lập hơi kinh ngạc tự nói.
Nghe giọng nói không sai, tuyệt đối là nam tử khôi vũ đã mua khôi lỗi cơ quan thú ở hội bán đấu giá! Nghe đoạn đối thoại của bọn họ, rõ ràng là mấy kẻ này từ lúc hội bán đấu giá kết thúc bèn lẻn đi theo người này, hy vọng hão huyền muốn dùng thủ đoạn không quang minh chánh đại để biết được bí mật của khôi lỗi thú! Nào ai biết gã Thiên Trúc Giáo đã sớm biết được, lại còn đặt bẫy, trong phút chốc đem mấy kẻ còn sống sờ sờ này vây khốn ở đây.
"Mọi người hãy liều mạng với gã này, tên gia hỏa này đã nói rõ ràng là muốn giết người diệt khẩu rồi!" Tu sĩ mở lời lúc đầu cũng không có ngu, lập tức cổ động ý chí chiến đấu của các tu sĩ khác, muốn cùng với gã này liều chết một trận!
"Liều mạng với ta, các người có tư cách này không! Ngay cả khôi lỗi bộ hạ của ta mà cũng không đánh thắng được, còn nói liều mạng gì nữa! Ta đùa giỡn với bọn ngươi cũng đủ lâu rồi, hay là tống tiễn bọn ngươi lên đường sớm đi!" Giọng nói của nam tử khôi vũ vẫn cứng rắn như vậy nhưng sát cơ trong lời nói đã lộ ra rõ ràng!
Kèm theo giọng nói của người này, từ trong rừng đột nhiên truyền đến một tràng tiếng động lớn làm rung chuyển mặt đất, tiếp theo truyền đến mấy tiếng bước chân nặng nề "rầm" "rầm" từ trong rừng cây từng bước hướng ra ngoài, khiến cho những tu sĩ trong hộ trạo và Hàn Lập ở trên không đều không thể không ngơ ngác nhìn nhau, không biết đã xảy ra chuyện gì!
Tiếng bước chân tuy rất nặng nề nhưng tốc độ lại rất nhanh, trong chớp mắt đã đến vị trí bên rìa rừng, lúc này tất cả mọi người đều đã thấy rõ ràng! Một khôi lỗi hổ khổng lồ cao phải đến năm sáu trượng từ trong rìa rừng vọt ra, mà nam tử khôi vũ vẫn đang khoác áo choàng đang ngồi trên đầu hổ.
Nhìn thấy khôi lỗi hổ này to lớn như vậy, mấy vị tu sĩ đều thầm run sợ, bất giác nghĩ đến quang trụ khổng lồ nhìn thấy hồi nãy. Xem ra có lẽ chính là do con vật này phun ra!
Nam tử khôi vũ hiện thân xong, không nói một câu thừa thãi nào đã vỗ đầu hổ, ra lệnh cho khôi lỗi hổ dưới thân từ từ mở hàm dưới, trong cái miệng lớn bắt đầu có một chút bạch quang ngưng tụ lại! Mà những khôi lỗi khác đang công kích hộ tráo liền lần lượt dừng tay, toàn bộ rút lui vài bước!
Những tu sĩ này đương nhiên biết sự tình bất diệu, gần như đều đồng thời đưa hai tay lên, chống đỡ trên hộ tráo, cái này có lẽ là lá chắn duy nhất cho mạng sống của bọn họ! Còn thoát ly khỏi hộ tráo, ai cũng có cách nghĩ này, nhưng bài học thất bại còn sờ sờ ra đó, rốt cuộc không ai dám nhắm mắt làm bừa!
Bạch sắc quang trụ cự đại một lần nữa xuất hiện rồi! Siêu cấp quang trụ lần này công kích sự chống đỡ cứng rắn của hộ trạo được tiếp sức bởi sự hợp lực của mấy tu sĩ, nhất thời thành thế giằng co!
Hàn Lập tuy ở rất cao trên không nhưng nhờ vào nhãn lực hơn người, vẫn có thể thấy rất rõ ràng, trên mặt những tu sĩ này lại không vì chống đỡ thành công mà lộ ra vẻ vui cười, mà ngược lại người nào người nấy sau khi thất thoát một lượng lớn linh lực trong hộ trạo thì sắc mặt ai cũng trắng bệt!
Bất quá, Hàn Lập tin tưởng rằng cái loại công kích uy lực lớn này, không thể nào duy trì liên tục được lâu, đáng lẽ ra phải nhanh chóng chấm dứt mới phải! Những tu sĩ trong hộ trạo hiển nhiên cũng hiểu rõ đạo lý này, vì vậy mà người nào người nấy mới nghiến răng khổ sở chống đỡ!
Quả nhiên, quang trụ chỉ duy trì liên tục được một thời gian ngắn đã từ từ biến thành mỏng dính, rồi biến mất hẳn từ trong miệng hổ!
Những tu sĩ sống sót sau tai kiếp mới lộ ra vẻ vui mừng, mới rút về song thủ đang chống đỡ hộ trạo, rồi thở nhẹ một cái.
Nhưng mà nam tử khôi vũ vừa thấy vậy liền cười lạnh một tiếng, đột nhiên mở một cửa bí mật trên đầu hổ, sau đó vung tay ném một khối linh thạch bậc trung thuộc tính hỏa vào. Tiếp theo sau đó, quang mang trong miệng hổ vốn dĩ đã tắt ngúm bỗng lại một lần nữa sáng lên, khiến cho những tu sĩ đối diện nhìn thấy mà kinh sợ phát ngốc!
Hàn Lập cắn môi, đối với cử động tán gia bại sản này của khôi lỗi hổ - một kích toàn lực tấn công đã muốn tiêu hao hết nguyên một khối linh thạch bậc trung - Hàn Lập không biết nói gì! Đây đâu phải là đấu pháp, rõ ràng là đem một đống linh thạch mà nện mấy gã tu sĩ này. Xem ra Thiên Trúc giáo xa xôi của hắn thật sự có rất nhiều linh thạch!
Hàn Lập đang lúc hồ tư loạn tưởng, những tu sĩ kia vốn dĩ không thể tề tâm hiệp lực thì cuối cùng dưới sự uy hiếp cực lớn mà đồng thời phân tán.
Bởi vì pháp lực còn sót lại bọn họ đã không đủ rồi, có gắng gượng một lần nữa cũng chỉ là chết sớm hay muộn mà thôi! Vì vậy không bằng tùy theo số mệnh mỗi người mà chia nhiều đường khác nhau tháo chạy!
Quả nhiên, nam tử khôi vũ chỉ huy cự hổ, ra lệnh cho nó một trước một sau há miệng hai lần bắn ra quang trụ đến hai người trong số đó! Kết cuộc của hai kẻ đó cũng gần giống như gã đầu tiên, đều là thê thảm không nỡ nhìn, toàn thân cháy đen thui.
Chương 230: Chương 230: Khuyên Sáo
Ngoài hai tu sĩ ở phía xa bay đi mà trốn đi, trong chớp mắt đã biến mất, nam tử khôi vũ cưỡi cự hổ một chút cũng không động, ánh mắt lạnh lùng nhìn bọn họ đi xa, không hề có vẻ muốn truy đuổi!
Hàn Lập ở trong đám mây cảm thấy có chút cổ quái, chiếu theo tác phong lãnh khốc độc địa tàn nhẫn vừa rồi của người này thì sẽ không bỏ qua bọn họ như vậy mới đúng, có khi nào vẫn còn một nước cờ khác?
Lúc Hàn Lập đang suy đoán lung tung thì phía dưới đột nhiên truyền đến giọng nói lạnh lẽo của nam tử khôi vũ:
"Các hạ, xem vở kịch này đã lâu như vậy, có phải đang đợi thời cơ tốt để ngư ông đắc lợi, cũng nên xuất thủ rồi!"
Hàn Lập vừa nghe liền hết sức kinh ngạc.
"Có lẽ nào trốn ở trên cao như vậy mà vẫn bị người này phát hiện sao?"
Nghĩ đến đây, Hàn Lập bất giác khô khốc nuốt nước bọt, trái tim nhảy vọt lên cổ họng.
Sau khi nhìn thấy được sự lợi hại của mấy cơ quan khôi lỗi, Hàn Lập làm sao muốn giống như mấy gã tu sĩ kia, trong không trung vừa đẹp làm cái bia cho cự hổ tấn công.
Tốc độ của siêu cấp quang trụ đó quá nhanh, uy lực cũng quá kinh người đi! Theo Hàn Lập tự ước tính, sau khi trực tiếp đối diện, trừ khi toàn lực thúc động Thần Phong Châu không ngừng né tránh, nếu không vẫn thật là không có cách gì an toàn trốn khỏi công kích của quang trụ của cự hổ.
Sau khi tính toán một chút, Hàn Lập bất giác muốn lập tức từ không trung trốn đi thật xa, tránh phải trêu họa sát thân! Nhưng sau khi hắn liếc nhìn cử động của nam tử khôi vũ một lần nữa, ý nghĩ này lập tức không cánh mà bay.
Vì những khôi lỗi bên cạnh nam tử khôi vũ đã điều chỉnh hướng của vũ khí, không phải là hướng về phía lưng chừng trời nơi hắn đang trốn mà là chéo về hướng một cái gò đất nhỏ ở đằng xa.
Lần này Hàn Lập kinh ngạc đến nỗi suýt chút nữa là cắn phải lưỡi!
Lại còn có người thứ ba ở nơi này, mà hắn không hề hay biết.
Một tràng tiếng "ầm ầm" do bùn đất lật lên, một người quả nhiên đi ra từ trong gò đất nhỏ, chính là quái nhân đầu trùm túi vải bố màu xám đã từng đối chọi quyết liệt với nam tử khôi vũ.
"Quả nhiên là ngươi!"
"Ngươi rốt cuộc là ai? Có vẻ như biết chút ít về bí mật của đôi khôi lỗi cơ quan thú này!"
Nhãn thần của nam tử khôi vũ lạnh lẽo thấu xương, hung hãn trừng mắt nhìn quái nhân này.
"Hoàng Long, nhiều năm không gặp rồi mà tính nết của ngươi vẫn nóng nảy như vậy a!" Quái nhân túi vải bố trầm mặc một lúc xong bỗng nhiên thốt lời khiến cho đối phương cũng như Hàn Lập đang nghe trộm đều cảm thấy hết sức bất ngờ.
"Ngươi làm sao biết ta là ai, ngươi có phải là người quen kia của Hoàng mỗ?"
Hán tử khôi vũ thấy đối phương vừa mở miệng đã nói ra tên của mình, không thể không lộ ra vẻ mặt kinh ngạc, trên mặt đầy vẻ bất ngờ. Bất quá đã bại lộ thân phận rồi thì có che dấu nữa cũng vô dụng, hắn dứt khoát kéo xoẹt áo choàng trên đầu ném xuống đất.
Lộ ra một đại hán tướng mạo hung hãn, tóc ngắn vàng hoe.
"Ngươi bỏ mặc không làm Hộ Giáo Pháp Vương của Thiên Trúc Giáo, thậm chí chẳng nề vạn lý đến nơi đây, có lẽ nào là vì một nửa của Đại Diễn Quyết giấu trong khôi lỗi thú!" Quái nhân không thèm để ý đến cử động của đại hán, vẫn không nhanh không chậm thong thả nói.
"Ngươi còn không nói ra thân phận thì đừng trách Hoàng mỗ không khách sáo!" Hoàng Long thấy đối phương câu nào cũng chọc trúng chỗ ẩn mật nhất, sắc mặt chợt biến, vội vàng đanh giọng quát mắng.
"Lẽ nào ngươi đã quên rồi. Lúc trước là ai lén truyền thụ khẩu quyết tầng thứ nhất của Đại Diễn Quyết?"
Quái nhân do dự một lúc xong mới nói một câu, khiến cho đối phương sắc mặt đại biến, còn lùi giật lùi mấy bước.
"Ngươi là Lâm sư huynh? Không đúng, Lâm sư huynh sớm đã chết nhiều năm trước, ngươi còn dám trêu chọc ta! Hoàng mỗ muốn lấy mạng ngươi!" Đại hán sau khi nhất thời kinh ngạc, liền bừng bừng đại nộ nói. Sau đó, trên mặt lộ vẻ hung hãn huơ tay, hơn trăm khôi lỗi lập tức bước về phía trước một bước, vây quái nhân vào trong.
"Thấy Hoàng sư đệ vẫn chưa hề quên một chút tình ngày cũ, vi huynh rất an ủi vui mừng!" Trong mắt quái nhân đột nhiên lộ vẻ nhu hòa nói, rồi kéo bao vải bố trên đầu xuống, lộ ra bộ mặt thật.
"Lâm sư huynh!"
"Lâm sư thúc!"
Đại hán và Hàn Lập đang chú ý quan sát thế cục từ đầu tới cuối, tựa hồ như đồng thời kêu lên. Chỉ bất quá đại hán là nói ra miệng luôn, còn Hàn Lập thì thảng thốt la lên trong lòng thôi.
Vị quái nhân này, lại là lão già họ Lâm cực kỳ yêu thích điêu khắc mà ngày đó Hàn Lập đã gặp trong thạch ốc lúc tiến vào Hoàng Phong Cốc. Bởi vì tiểu hầu tử mà đối phương điêu khác sống động như thật, cực kỳ khả ái, nên Hàn Lập có ấn tượng cực kỳ sâu sắc đối với lão già này, vừa nhìn là đã nhận ra.
"Đúng là Lâm sư huynh, sư huynh sao lại già đến như vậy, mà không phải đã…" Đại hán tuy đã nói ra miệng, nhưng vẫn không thể tin mà ngắm nghía một hồi, rồi mới mừng như điên mà lao về phía trước nắm chặt đôi tay của vị "Lâm sư huynh" này, biểu tình trên mặt cực kì kích động.
"Ha ha! Hoàng sư đệ, ngày đó vi huynh chi là giả chết mà thôi, người chết chỉ là… ngươi làm gì vậy!"
Vị Lâm sư thúc này của Hàn Lập, vốn là đang vừa cười vừa nói, nhưng thần tình đột nhiên biến thành khẩn cấp, vẻ mặt tràn đầy kinh ngạc phẫn nộ, bỗng hất đôi bàn tay của vị Hoàng sư đệ này đi, chỉ là trên cổ tay đã có thêm hai lỗ máu sâu hoắm to cỡ cây đũa, máu đen đang không ngừng tuôn chảy, hiển nhiên còn đem theo kỳ độc.
"Trong mấy năm đào vong, não của Lâm sư huynh không có bị rơi làm hỏng chứ? Có lẽ nào lại không cẩn thận như vậy, bị sư đệ làm bị thương cổ tay? "Chậc chậc"! Đó có lẽ là Hắc Ti Cổ mà sư đệ phải ngàn cay vạn đắng mới cầu được từ Cổ Độc Tông, sợ là không thanh trừ dễ như vậy đâu! Đây đều phải trách sư huynh, đã trá tử thì cứ ẩn tính mai danh cho tốt là được rồi, tại sao vẫn muốn liên hệ với những bộ hạ cũ, hòng cướp nửa phần hạ của Đại Diễn Quyết a! Điều này khiến cho Kim Giáo Chủ hiện nay rất không cao hứng, không thể không ra lệnh cho sư đệ phải làm một trò lừa bịp để diệt cỏ tận gốc một lần!" Hoàng Long "hắc, hắc" cười lạnh vài tiếng, giễu cợt nói.
"Hảo! Hảo! Đúng là hảo sư đệ đối với ta nhiệt tình không thể kể xiết!"
Lâm sư huynh cuồng nộ xong đã bình tĩnh lại, vội vàng vận động song thủ nhanh như bay, bức một ít máu độc ra ngoài, sau đó lôi ra một bình ngọc màu xanh lục, sau khi đem toàn bộ bột phấn màu vàng trong bình đổ vào trong miệng xong, song mục bấy giờ mới trừng mắt nhìn chằm chằm đại hán Hoàng Long, biểu tình lạnh lẽo, nói:
"Chắc hẳn tin tức mà vị bộ hạ đó của ta chuyển đến đều là giả hết! Trong Khôi lỗi thú căn bản không có nửa phần sau của Đại Diễn Quyết, đây toàn bộ đều chỉ là một cái bẫy được bày ra để dụ ta xuất hiện! Chỉ là điều mà ta lấy làm kì quái là người ở bí tiệm làm sau lại phối hợp với các ngươi như vậy?"
"Tiền bạc động lòng người, câu ngạn ngữ lưu truyền tại thế tục giới cũng áp dụng được ở tu tiên giới! Bổn giáo chỉ cần chi ra đủ lợi ích thì có chuyện gì không làm được!" Hoàng Long nhếch miệng nói.
Sau đó hắn ngoảnh đầu, hướng về khu rừng hét lớn:
"Đi ra đi, mọi người cùng lại đây để biết mặt người con trai duy nhất anh tuấn tiêu sa của Lâm giáo chủ năm ấy, Lâm đại sư huynh!"
"Hì hì! Tiểu muội sớm đã nghe đại danh của Lâm đại sư huynh, chỉ tiếc là nhập môn chậm một chút, chưa gặp mặt một lần!"
"Hừ! Đại sư huynh gì chứ, bây giờ chỉ là một con chó hoang mà thôi!"
Giọng nói của một nữ tử yểu điệu, và giọng nói của một nam tử cổ to có ý ghen ghét, từ trong rừng truyền đến. Sau đó, hai người một nam một nữ sánh vai nhau đi ra.
"Đệ giới thiệu với sư huynh, đây là hai vị hộ pháp vương mới được đề cử trong giáo, là…"
Hoàng Long đang định mặc ý một phen chế nhạo vị Lâm sư huynh mà năm ấy luôn luôn đè đầu mình. Nhưng vẫn chưa đợi hắn nói xong lời này, Lâm sư huynh tự biết mình đã rơi vào bẫy bỗng nhiên thân hình thay đổi đột ngột, song thủ không ngừng huơ loạn, một hắc điểm lóe ra quang mang đủ màu sắc từ trên người hắn bắn ra, rơi xuống xung quanh thân người.
Sau đó, vô số quang mang lập tức lóe sáng trên mặt đất, tiếp theo sau đó từng con từng con khôi lỗi sĩ binh toàn thân vũ trang, từ nhỏ biến thành lớn, xuất hiện chung quanh, có hơn hai trăm người. Một khung cảnh cực kỳ tráng lệ.
"Cẩn thận, Đại Diễn Quyết của người này đã luyện thành tầng thứ ba rồi, có khả năng sử dụng nhiều khôi lỗi như vậy! Mọi người ngàn vạn lần phải quấn chặt hắn, không được để hắn chạy mất, chỉ cần độc tố trên người hắn phát tác, hắn tuy có bản sự thông thiên cũng chỉ có thể bó tay chịu trói" Đại hán Hoàng Long nói xong liền chỉ huy đám khôi lỗi thủ hạ đánh lên.
Mà hai nam nữ đó nhìn nhau xong, cũng vẩy ra hai hơn hai trăm khôi lỗi thú, toàn lực tấn công lên.
Ngay tức khắc, một trận chiến mở ra cục diện mới giữa các khôi lỗi bắt đầu. Quang tiễn, quang trụ đủ các màu bắn không ngừng, đồng thời phía trước vẫn còn một mảng lớn sĩ binh nhân ngẫu và cơ quan thú tay cầm vũ khí nghênh tiếp đoản đao! Làm cho Hàn Lập nãy giờ ở trên không quan sát kinh ngạc đến nỗi há mồm trợn mắt.
Tuy vẫn không triệt để thấy rõ ràng rốt cuộc là phát sinh chuyện gì nhưng Hàn Lập với việc này cũng mơ hồ biết được tám, chín phần.
Vị Lâm sư huynh kia trước khi chưa vào trong Hoàng Phong Cốc chính là xuất thân từ Thiên Trúc Giáo, mà còn là con của Giáo Chủ gì gì đó! Nhưng hiển nhiên, lúc này hắn đã thất thế, vì vậy mới phải ẩn náu nơi Hoàng Phong Cốc đến tận bây giờ! Nhưng hiện tại bởi vì vẫn muốn mưu đồ Đại Diễn Quyết gì gì đấy, kết quả là bị tân giáo chủ người ta phẫn nộ, phái đồng môn ngày trước đến trảm tận giết tuyệt.
Hàn Lập suy nghĩ minh bạch về những mối quan hệ trước sau xong, bất giác thở dài.
Tiếp đó, nhìn thấy cảnh tượng bên dưới đánh nhau ác liệt, biết đây tuyệt đối không phải là trận đại chiến mà Trúc Cơ Sơ Kỳ tu sĩ cỡ bản thân có thể nhúng tay vào để đầu cơ, hay là thoát thân càng sớm càng tốt là tốt nhất, để tránh trong lúc vô ý bị dính líu tới mình.
Hàn Lập suy tính rõ quan hệ lợi lại thiệt hơn xong lập tức đem theo hỏa chướng thu lại, sau đó Thần Phong Châu dưới chân toàn lực phát động, lập tức hóa thành một đạo cầu vồng dài phá thiên bay đi.
Động tĩnh lần này của Hàn Lập quá lớn rồi, tự nhiên không thể giấu được bốn người đang kịch chiến bên dưới, khiến cho bọn hộ hết sức kinh ngạc, bất giác ngừng cuộc chiến dở dang.
Bọn họ đều không thể ngờ là còn có người từ đầu đến cuối bí mật nhìn lén bọn họ nói chuyện, xem ra bí mật bị người ta nghe được không ít. Nhưng sau khi thấy Hàn Lập biết điều mà chạy xa, quyết không phải là trợ thủ của đối phương, bốn người này liếc mắt nhìn nhau xong, đều không hẹn mà lại lao vào cuộc chiến.
Chương 231: Chương 231: Nhạ họa thượng môn
Hàn Lập phi hành cật lực, một lát sau liền về tới động phủ của mình.
Hắn không nói gì, trước tiên đem ngọc giản bố trận mà Tề Vân Tiêu giao cho hắn ra, đem tâm thần đầu nhập vào, cẩn thận đọc cách dùng pháp khí bố trận.
Hàn Lập đem mấy thứ khác vứt sang một bên, trước tiên đem việc bố trí tốt đại trận bảo vệ động phủ. Dù sao nơi đánh nhau của mấy người kia cũng quá gần nơi đây, làm hắn trong lòng cảm thấy không an tâm.
Việc bố trí trận Điên đảo ngũ hành này cực kỳ đơn giản dễ hiểu.
Trận kỳ và trận bàn được chôn xuống đất theo những vị trí chuẩn xác, đem vài khối linh thạch cần thiết sắp xếp thành hình dáng của một cái khuôn pháp trận nhỏ được đặt tại chỗ trận nhãn, cũng cung cấp đủ linh lực cho cả tòa đại trận.
Đại trận như vậy lập tức có khả năng vận hành, mà chủ nhân trận pháp chỉ cẩn hiểu một chúc thủ pháp sử dụng đơn giản liền có thể cờ chủ trận giữ trong tay điều khiển đại trận vận chuyển, biến hóa khác nhau nhằm vây chết, mê hoặc địch nhân.
Hàn Lập đem pháp khí theo yêu cầu nên cắm thì cắm, nên chôn sâu thì chôn sâu, sau đó cắn răng đem vài khối linh thạch bậc trung gắn vào. Đây chính là nửa số linh thạch của hắn, làm hắn đau lòng cả nửa ngày. Nhưng vì muốn uy lực đại trận không yếu, cũng chỉ có cắn răng mà dùng.
Mặc dù nếu lấy một ít linh dược đủ năm thì Hàn Lập dễ dàng đi đến phường thị đổi lấy số lượng lớn linh thạch. Nhưng làm như vậy thì khả năng bị người phát hiện bí mật mà bắt lấy chất vấn, tra khảo càng ngày càng nhiều. Nếu không cẩn thận, cảnh tượng giống như hôm nay lại tái hiện, nói không chừng ngày nào đó bị vây công chính là hắn. Hàn Lập bất đắc dĩ thầm nghĩ.
Thử nghiệm vài lần hoạt động của đại trận, xem ra cũng được, nhưng uy lực vây khốn địch, phòng ngự cụ thể như thế nào thì còn phải đợi ngoại địch xâm lấn mới có khả năng kiểm nghiệm. Nhưng bằng vào khả năng đem hơn mười mẫu phạm vi quanh động phủ bao phủ toàn bộ bên trong, từ bên ngoài nhìn không có chút gì khác thường khiến cho Hàn Lập cảm thấy cũng đáng đồng tiền bát gạo.
Hàn Lập lúc này mới an tâm, quay về phòng ngủ của mình, bắt đầu lo lắng về vấn đề tu luyện của bản thân.
Nếu muốn có cơ hội may mắn tiến vào Kết Đan kỳ, trừ phi có công pháp cực tốt, tư chất vạn người chỉ có một, cơ duyên lớn lao và thêm nhiều điều kiện khác nữa mới có một tia hy vọng.
Khó khăn Trúc Cơ khi so sánh với điều này, căn bản không tính là cái gì cả. Dù sao chỉ cần có tư chất đủ tốt cùng một, hai viên Trúc Cơ đan thì xác suất Trúc Cơ thành công là rất lớn.
Mà Kết Đan, cho dù có đầy đủ các điều kiện trên, khả năng tu sĩ Kết Đan thành công, thưa thớt không có bao nhiêu. Cho nên khi một gã Kết Đan kỳ tu sĩ xuất hiên, cơ hồ nhất môn nhất phái đều mở khánh điển, tiến hành chúc mừng. Hơn nữa sẽ rất nhanh truyền khắp tu tiên giới.
Yểm Nguyệt tông sở dĩ có khả năng trở thành tu tiên phái đệ nhất của Việt quốc, ngoại trừ đệ tử Trúc Cơ kỳ hơn một ngàn người, vượt xa các môn phái khác, còn tu sĩ Kết Đan kỳ nhân số cũng áp đảo, có gần mười người. Lúc này mới có khả năng ngạo thị sáu phái còn lại.
Hàn Lập biết tư chất của mình hoàn toàn thiếu hụt, khẳng định kém xa các đệ tử Trúc Cơ kỳ khác. Công pháp cho đến bây giờ chỉ là một quyển "Thanh Nguyên kiếm quyết" yếu xìu, tuyệt đối không thể tu luyện. Cơ duyên là sự tình hư vô mờ ảo, chỉ có thể nhìn vận khí của cá nhân như thế nào thôi.
Trước mắt xem ra mà nói, tựa hồ hết thảy đối với Hàn Lập đều bất lợi.
Nhưng sau khi trải qua một phen phân tích, Hàn Lập lại cho rằng tư chất tuy kém cỏi cực điểm nhưng là người mang cái bình nhỏ thần bí có khả năng thôi thúc sự trưởng thành của linh dược, có khả năng khai lô luyện đan, sự tình này không phải là không thể bù đắp. Mà cơ duyên không phải là điều mà con người có khả năng nắm giữ, hắn không cần lo lắng. Hiện tại điều duy nhất hắn có thể cố gắng, phương cách gia tăng xác suất tự thân kết đan chính là tìm được một môn công pháp thượng phẩm thích hợp cho mình tu luyện.
Khi ý niệm tìm công pháp tu luyện xuất hiện trong đầu, đồng thời điều đầu tiên Hàn Lập nghĩ đến chính là tự mình nên tìm sư phụ Lý Hóa Nguyên.
Một khi đối phương đã thu mình làm đệ tử ký danh, hiện tại có phải là cũng nên truyền thụ cho mình một ít công pháp. Dù sao đối phương đã Kết Đan thành công, nói không chừng khi lựa chọn công pháp còn có thể chỉ điểm cho hắn một phần.
Hàn Lập nghĩ vậy liền quyết định ngày mai sớm trở về Hoàng Phong cốc, hỏi thăm động phủ của vị sư phụ này ở đâu, rồi đi cầu xin dạy bảo một phen. Còn nhiều người vẫn còn không biết tin tức chính mình Trúc Cơ thành công.
Lại nói tiếp thật đúng là buồn cười. Sau khi Lý Hóa Nguyên thu nhận hắn, rút cuộc không gọi hắn một lần, trong mấy năm nay cơ hồ ký danh đệ tử như hắn giống như không tồn tại, làm Hàn Lập trong lòng thực không thoải mái.
Mặc dù buồn bực nhưng Hàn Lập cũng sẽ không chủ động tìm tới tận cửa, làm người ta nghĩ rằng mình thật sự không lịch sự.
Nhưng nếu Trúc Cơ thành công, thực sự cần phải tìm vị sư phụ này. Hắn làm đồ đệ thế nhưng một đầu mờ mịt, phải hướng người ngoài hỏi thăm một phần, điều này thật đúng là cực kỳ xấu hổ.
Hàn Lập suy nghĩ tự giễu trong chốc lát, sau đó cười khổ rồi chậm rãi nằm ngủ trên giường đá.
Chẳng biết ngủ bao lâu,
Một chấn động mạnh đột ngột xuất hiện, đem Hàn Lập từ trong ngủ mơ bừng tỉnh trong giây lát. Khi đó hắn nhất thời vẫn không muốn làm rõ ràng tình huống, thiếu chút nữa nghĩ rằng chấn động này chỉ là ảo giác của chính mình mà thôi.
Nhưng thêm một lần chấn động kịch liệt truyền đến làm cho một tia ngái ngủ của Hàn Lập không cánh mà bay. Bởi vì ngoại trừ chấn động của mặt đất, bên ngoài động phủ còn truyền đến âm thanh nổ vang bạo liệt, rõ ràng là có người đụng vào cấm chế của mình, mãnh mẽ công kích đại trận.
Hàn Lập vừa sợ vừa giận, lập tức tiến mấy bước, chạy ra khỏi phòng ngủ, phóng thẳng ra ngoài động phủ.
Ở ngoài động phủ, mũi tên ánh sáng chồng chất dày đặc, cột sáng công kích cùng cơ quan khôi lỗi khắp cả bầu trời rơi vào trong mắt Hàn Lập làm hắn thiếu chút nữa cắn trúng đầu lưỡi.
Sao lại thế này? Chính mình vì sợ tai họa rơi xuống đầu, không có đủ sức chặn đứng sự tình hôm qua. Nhưng hôm nay quay về nơi trú ngụ, bọn họ như thế nào lại tìm tới cửa. Hơn nữa thấy khí thế bọn họ hùng hùng hổ hổ, không giống ý tứ hiểu lầm ở trong đó. Chẳng lẽ hôm qua lúc bay khỏi đã bị phát hiện còn bị theo dõi sao?
Hàn Lập lúc nguy cấp, ý nghĩ ngược lại rõ ràng hơn rất nhiều, đảo mắt một loạt sách lược ứng đối đã xuất hiện trong lòng.
"Người ở bên trong nghe rõ đây, đem người trốn ở trong giao ra, chỉ cần người giao cho chúng ta, chúng ta tuyệt đối sẽ không quấy nhiễu chủ nhân nơi đây. Các hạ, hà tất phải đắc tội với người của Thiên Trúc giáo, thế kẻ khác chịu tội!"
Có lẽ thấy thế công sắc bén của bọn họ đều bị cấm pháp của Điên Đảo Ngũ Hành trận hóa giải, một chút hiệu quả cũng không có. Lời khuyên răn từ trong không trung của một nam nhân vang lên, đúng là thanh âm của tên Hoàng Long kia.
Hàn Lập nghe vậy, không khỏi nhìn lại.
Chỉ thấy tại không trung nơi có nhiều khôi lỗi nhất có một kiện trúc bài xanh biếc thật lớn nổi bồng bềnh, có sáu, bảy người phục sức khác nhau đứng ở trên mặt, đứng ở đầu tiên chính là vị Hoàng Long đã mở miệng nói chuyện kia. Những người đứng phía sau ngoại trừ đôi nam nữ Hàn Lập từng gặp qua, còn có bốn hán tử gầy tướng mạo giống nhau như đúc, chính là bốn huynh đệ cùng bào thai hiếm thấy trên thế gian. Xem ra là viện binh của Thiên Trúc giáo chạy tới.
Sau khi Hàn Lập nghe được lời nói muốn mình giao người thì rùng mình, lòng tràn đầy nghi hoặc hướng vào trong Điên Đảo Ngũ Hành trận nhìn lại, chỉ thấy một người đang nằm sấp ở gần cửa động, không chút nhúc nhích, không biết sống hay chết.
Thấy người này, sự nghi hoặc của Hàn Lập đã được tháo gỡ, nhưng trong lòng càng kêu khổ không ngừng.
Vị Lâm sư huynh chạy đông chạy tây sao lại chạy vào phạm vi động phủ của mình, hiện tại làm mình rước lấy phiền toái lớn như vậy, giải quyết như thế nào đây? Tuy nhiên nhìn thấy uy lực lớn nhưng không phải là toàn bộ của đại trận, có thể đem thế công cuồng bạo như thế ngăn cản hết ở bên ngoài nên Hàn Lập cũng an tâm rất nhiều, không hề kinh hoảng như lúc đầu.
Vì thế sau khi nhíu mày Hàn Lập cầm một mảng trận kỳ trong tay, tách trận pháp ra, hướng vị Lâm sư huynh này đi đến.
Hàn Lập dùng một chút lực bằng hai tay đem thân mình Lâm sư huynh lật lại, sau khi nhìn kỹ bộ mặt, nhất thời sắc mặt cực kỳ khó coi, không nói nên lời.
Bởi vì với một người chết, có cái gì có thể nói đây! Lâm sư huynh lúc này thần tình đen kịt, thất khiếu đổ máu, sớm đã tuyệt khí.
Hàn Lập hít một hơi, sau một chút do dự, tay liền lục tìm trong áo đối phương, xem xem coi có tìm được túi trữ vật chứa khôi lỗi của đối phương, Hàn Lập đối với loại phương pháp tranh đấu lấy nhiều địch ít này cảm thấy rất hứng thú.
Nhưng khi tay Hàn Lập đem vạt áo nhấc lên một cái, một đoàn sáng màu lục như ma quỷ đột nhiên từ trong áo đối phương thừa dịp bay ra, sau đó nhanh chóng tựa sao băng đánh trực tiếp về phía mặt Hàn Lập, làm hắn giật mình kêu "ai da" một tiếng, thân mình lùi về phía sau.
Nhưng đoàn sáng còn chưa tiếp xúc với mặt Hàn Lập thì tay phải hắn bạch quang đột nhiên chợt lóe, một trảo nhanh như chớp vung ra, đem đoàn sáng màu lục ương ngạnh nắm trong tay. Trực tiếp nắm lấy đoàn sáng kêu chi chi, phát ra âm thanh rên rỉ thống khổ.
"Sư đệ tha mạng! Sư huynh ta cũng là bị cừu gia làm hại, là việc bất đắc dĩ. Chỉ cần sư đệ bằng lòng tha ta một lần, Lâm mỗ cam đoan đưa lại cho sư đệ một sự ưu đãi lớn lao" Trong đầu Hàn Lập đột nhiên truyền đến âm thanh cầu xin tha thứ của Lâm sư huynh và hứa hẹn đem lại lợi ích.
"Ngươi vừa rồi tưởng muốn đoạt xá sao?" Hàn Lập không có truy vấn về lợi ích là cái gì, ngược lại nghiêm mặt âm trầm nói.
"Điều này… đích xác là như vậy, nhưng Lâm mỗ chính là nhất thời hồ đồ mà thôi, nhất định bồi thường đầy đủ cho sự kinh sợ, khổ cực của sư đệ. Mong sư đệ là người đại nhân đại lượng, khác biệt với kiến thức bình thường của sư huynh" Thanh âm Lâm sư huynh có chút xấu hổ truyền đến, không ngừng bồi tội.
Chương 232: Chương 232: Đại diễn quyết
Hàn Lập sau khi nghe xong lời nói của đối phương, không mở miệng nói gì cả, vẫn nắm chặt lấy nguyên thần của đối phương, cúi đầu suy nghĩ.
Sau nửa ngày, Hàn Lập mới ngẩng đầu, lạnh lùng nói:
"Nếu ta vừa rồi ứng phó không kịp bị nguyên thần của ngươi xâm nhập, chẳng biết các hạ có thể tha cho ta một mạng? Pháp lực của các hạ so với người sư đệ vừa mới Trúc Cơ như ta mạnh hơn nhiều lắm, tám chín phần kết cục chỉ có thể là ta bị ngươi cắn nuốt.
Trong lời Hàn Lập biểu lộ rõ ràng sự không thiện ý.
"Ta có thể nói cho ngươi một bí mật, cho ngươi công pháp tuyệt thế" Lâm sư huynh rất sợ hãi, nguyên thần vội vàng truyền âm nói.
"Bí mật, công pháp? Chẳng lẽ chính là Đại Diễn quyết của Thiên Trúc giáo các ngươi hay sao?"
Hàn Lập nhàn nhạt nói một câu, lập tức làm ánh sáng màu lục trên nguyên thần lóe lên một chút, hơn nữa, âm thanh lắp bắp kinh ngạc truyền đến:
"Ngươi như thế nào lại biết việc này? Ngươi… ngươi chính là người hôm qua rình coi trộm?"
Lúc này Lâm sư huynh mới giật mình hiểu ra.
"Tốt lắm, ngươi một khi đã biết rằng ta đối với sự tình của các ngươi không phải là không biết gì, hay là thành thành thật thật nói cho ta nghe hết thảy đi! Ngươi sẽ không hy vọng ta lập tức hủy đi nguyên thần của ngươi chứ!" Hàn Lập tuy nói nhẹ nhàng bâng quơ nhưng làm nguyên thần của Lâm sư huynh ở trên tay dao động mãnh liệt một trận.
"Cái gì có thể nói, không phải hôm qua sư đệ đều nghe rõ rõ ràng ràng rồi sao?" Lâm sư huynh hít một hơi thật sâu, âm u nói.
Mà lúc này người Thiên Trúc giáo ở bên ngoài trận sau khi thấy lời nói đã được truyền đi một lúc mà trong đại trận không hề có phản ứng, không khỏi máu nóng bốc đầu, điều khiển phần lớn khôi lỗi phát động thế công mới. Bên ngoài đại trận lại trở nên náo nhiệt nhưng trong trận vẫn gió êm sóng lặng, ngoại trừ việc nghe được một chút thanh âm cùng với việc cảm nhận được một chút chấn động.
"Sư đệ đây là kỳ trận gì vậy? Có thể ngăn cản công kích mãnh liệt như vậy, thực sự là không thể ngờ tới!" Nhìn thấy cảnh này Lâm sư huynh cố tình ra vẻ ngạc nhiên nói.
"Hừ, ngươi đừng quản trận pháp của ta là gì, cũng không cần nói lung tung để trốn tránh, hơn nữa ta đối với việc chó cắn chó của Thiên Trúc giáo các ngươi một điểm cũng không có hứng thú. Ta muốn biết chính là Đại Diễn quyết kia có phải ngươi cũng biết một ít công pháp, tu luyện sẽ có thần thông gì? Ngươi nếu có ý muốn kéo dài thời gian, ta lập tức liền hủy diệt ngươi" Hàn Lập nhíu mày, thanh âm bỗng nhiên phát lạnh nói.
Tiếp theo bạch quang trên tay đột nhiên sáng lên, ngón tay khẽ dùng một chút lực, nhất thời làm nguyên thần của vị Lâm sư huynh kia kêu thảm thiết một tiếng, ngay cả thở ra cũng không dám.
"Đại Diễn quyết này chính là độc sang bí thuật của tổ sư khai pháp bổn giáo, chuyên môn cường đại thần thức, đồng thời tu luyện bí pháp Phân Thần thuật. Đó cũng là công pháp sử dụng khôi lỗi không thể không tu hành của Thiên Trúc giáo chúng ta, chỉ có tu luyện thuật này mới có thể đem thần thức gắn trên phần lớn khôi lỗi, thao túng bọn họ một cách tự do. Nếu không, chúng ta luyện chế nhiều con rối như vậy mà không thể đồng thời sử dụng thì có tác dụng gì?" Nếm trải qua thủ đoạn của Hàn Lập, vị Lâm sư huynh này không dám cò cưa, vội vàng nói liền một hơi.
"Một khi đã là công pháp cơ bản của Thiên Trúc giáo, tại sao ngươi lại âm mưu, hơn nữa còn nói đến cái gì nửa bộ, đây là làm sao?" Hàn Lập bình tĩnh tiếp tục nói.
"Điều này cũng không cần giấu diếm. Đại Diễn quyết tuy là trụ cột công pháp của Thiên Trúc giáo chúng ta nhưng cũng là căn bản của bổn giáo, không có khả năng dễ dàng truyền cho giáo chúng, cho nên Đại Diễn quyết hiện tại mà giáo đồ Thiên Trúc giáo tu luyện chính là bản đơn giản hóa tầng thứ nhất của Đại Diễn quyết. Tuy tu luyện dễ dàng nhưng sau khi hoàn toàn luyện thành, uy lực không bằng Đại Diễn quyết chính thống. Mà nó chỉ có cao tầng trong giáo mới có khả năng tu luyện".
"Những người ngoài kia đều tu luyện thành hai tầng đầu của Đại Diễn quyết chính thống, mới có thể một lần thao túng gần trăm khôi lỗi cơ quan, mà ta đã tu luyện thành công pháp tầng thứ ba nên có khả năng khống chế hơn ba trăm, so với bọn họ khá hơn một bậc. Còn ba tầng sau của Đại Diễn quyết, từ trước đến nay chỉ có giáo chủ cùng vị nhân tài kế thừa giáo chủ mới có tư cách tu luyện".
"Năm đó Thiên Trúc giáo đã xảy ra nổi loạn, cha ta bị giáo chủ hiện tại Kim Nam Thiên ám toán, ngay cả toàn bộ Đại Diễn quyết cũng bị hắn lấy đi. Mà lúc ấy ta thân là thiếu giáo chủ, đang ở ngoài xử lý ngoại vụ, sau khi biết được tin tức này, bởi vì không thể đối kháng, đành phải tìm một thế thân, giả chết mà đi, trốn ở Việt quốc cách xa ngàn dặm, tuy ta không có toàn bộ Đại Diễn quyết nhưng bởi vì ta là con trai độc nhất của giáo chủ nên cũng biết trước bốn tầng đầu công pháp, liền đem chúng nó tập hợp lại thành một quyển sách".
"Vốn ta nghĩ sống đến hết đời tại nơi này nhưng ai ngờ Đại Diễn quyết gần đây đột nhiên biến động, muốn đột phá tầng thứ ba, điều này làm cho chí tâm báo thù của ta bốc lên, nhất thời hồ đồ liên hệ một bộ phận thủ hạ trung tâm năm đó, muốn bọn họ trộm ba tầng sau của khẩu quyết, nhưng không nghĩ tới kết cục lại như thế này. Chẳng biết bọn họ đi trộm bị thất bại, hay là căn bản đã phản bội ta".
Lần này Lâm sư huynh chậm rãi kể lại, nhưng khi nói xong lời cuối cùng, trong thanh âm tràn ngập phẫn nộ và không cam lòng.
Hàn Lập lạnh lùng nhìn nguyên thần đối phương bộc lộ bất mãn, không có hành động gì. Sau khi đối phương bình tĩnh một chút mới không khách khí tiếp tục truy vấn:
"Theo như ngươi nói thì bí mật là cái gì?"
"Cái này…? Ta hi vọng trước tiên…"
"Ai da! Dừng tay, ta nói, ta nói!"
Nguyên thần Lâm sư huynh hơi do dự một chút, tựa hồ muốn đề xuất điều kiện, nhưng căn bản là Hàn Lập không cho hắn cơ hội mở miệng, trực tiếp cho đối phương nếm thêm đau khổ, thiếu chút nữa bóp nát nguyên thần của Lâm sư huynh, làm cho đối phương khiếp đảm, kinh ngạc, lập tức đổi giọng!
"Rượu mời không uống, lại thích uống rượu phạt, trước khi ta chưa nghe hết mọi sự tình ta muốn biết, tốt hơn đừng nên yêu cầu điều kiện gì" Thanh âm Hàn Lập nghe lạnh sống lưng.
Trong lúc nhất thời Lâm sư huynh hoàn toàn bị thủ đoạn tàn nhẫn của Hàn Lập làm rúng động, sợ hãi vội vàng nói:
"Kỳ thật bí mật này có quan hệ với Đại Diễn quyết, hơn nữa sớm lan truyền trong cao tầng của Thiên Trúc giáo lúc đó, nhưng không ai biết thật giả. Tuy nhiên khi gia phụ còn sống từng lén lút nói với ta rằng xác suất chuyện này là thật cũng có năm, sáu thành!"
"Chẳng biết bắt đầu từ khi nào, mọi tầng lớp cao cấp trước kia ở Thiên Trúc giáo âm thầm rò rỉ một lời đồn đãi rằng phàm là người đem Đại Diễn quyết tu luyện đến cao tầng thì việc kết đan so với tu sĩ bình thường dễ dàng hơn nhiều, dễ dàng đột phá bình cảnh tu luyện, bởi vì giáo chủ trước đây cùng người thừa kế giáo chủ, xác suất kết đan thành công thật sự cao đến mức thần kỳ" Sau một lúc lên tiếng, hắn liền nói ra bí mật này.
"Có khả năng tăng xác suất tiến vào Kết Đan kỳ?" Thần tình Hàn Lập vốn lạnh lùng, rút cuộc đã biến đổi.
"Đúng vậy, chỉ cần sư đệ bằng lòng giúp ta tìm một thân thể để ta đoạt xá trọng tu, ta trước hết nguyện ý đem bốn tầng khẩu quyết đầu tiên chia sẻ chung với sư đệ, sau đó ta và ngươi hai người liên thủ, tìm mọi cách đoạt phần pháp quyết còn lại từ trong tay Kim tặc tử kia rồi cùng nhau kết thành kim đan, không phải là sướng khoái sao!" Hắn lại bắt đầu dùng võ mồm cổ động, dụ hoặc Hàn Lập.
Hàn Lập hừ một tiếng, không có nói gì, mà lại cúi đầu suy ngẫm, làm tâm tình Lâm sư huynh lập tức phập phồng bất an.
"Chỉ có nắm chắc năm, sáu thành, có khả năng tăng xác suất Kết đan sao?" Hàn Lập đột nhiên ngửa đầu, nhăn tít hai hàng lông mày, thì thào nói.
"Sư đệ, xác suất năm, sáu thành là không nhỏ, dù sao đây cũng là kết thành kim đan, nên thử đi" Lâm sư huynh thấy vậy liền cuống quít khuyên nhủ. Kỳ thật, theo như lời phụ thân hắn lúc trước xác suất không phải là năm, sáu thành, mà chỉ có thể là ba thành. Nhưng hiện tại qua miệng hắn, xác suất lập tức tăng gấp đôi.
"Đại Diễn quyết này tu luyện nhanh chứ? Trừ việc gia tăng thần thức, còn có thể tăng tiến công lực sao? Thêm nữa, chẳng biết Lâm sư huynh Trúc Cơ thành công khi nào, tu luyện Đại Diễn quyết này đã bao lâu rồi?" Hàn Lập đột nhiên giương mi, lạnh lùng hỏi.
"Tốc độ tu luyện cũng nhanh, công lực có thể gia tăng một chút…, Trúc Cơ thành công là sự việc hơn trăm năm về trước, lúc ấy ta mới hơn ngoài hai mươi. Đại Diễn quyết này là sau khi Trúc Cơ liền bắt đầu tu luyện. Sao, sư đệ hỏi chuyện này làm chi?"
Lâm sư huynh không nghĩ tới đối phương đột nhiên hỏi liên tiếp mấy vấn đề như vậy, Hắn ngẩn ngơ, không kịp phòng bị, đành phải trả lời ấp a ấp úng hai vấn đề đầu tiên, còn hai vấn đề sau thì hồi đáp rất rõ ràng.
Sắc mặt Hàn Lập hòa hoãn, tựa hồ rất vừa lòng với câu trả lời của đối phương, nhưng tay phải đang cầm nguyên thần của Lâm sư huynh, đột nhiên bạch quang tỏa ra chói lọi, tiếp đó năm ngón tay dùng sức bóp lại. Nhất thời sau một tiếng hét thảm của nguyên thần trên tay, liền biến thành nhiều điểm tinh quang, hoàn toàn biến mất khỏi thế gian.
"Thực không may! Ta bình sinh thống hận nhất chính là người ta đoạt xá ta, điều này sẽ làm cho ta hồi tưởng đến một ít sự tình không hay. Hơn nữa, mặc dù ta thực sự hứng thú đối với Đại Diễn quyết, nhưng pháp quyết tu luyện không phải dễ dàng, lại không thể tăng tiến pháp lực, ta như thế nào có thể lấy làm công pháp tu luyện chủ đạo đây!"
"Phải biết rằng nếu pháp lực chưa tu luyện đến Trúc Cơ kỳ đỉnh phong, ta đây đem Đại Diễn quyết tu luyện tốt, có lợi ích gì đây? Tư chất các hạ thực ra cũng được, tu luyện Đại Diễn quyết này hơn trăm năm, bất quá mới đến tầng thứ ba đỉnh phong, mà pháp lực cũng bởi vì phân tâm cũng chỉ ở trung kỳ của Trúc Cơ. Làm sao có thể trọn vẹn đôi đường? Hơn nữa giáo chủ đời trước của Thiên Trúc giáo chỉ có hai người có thể kết thành kim đan, điều này cũng không có gì ngạc nhiên bởi vì một khi đã có khả năng trở thành người đứng đầu một giáo phái đều có tư chất tuyệt luân, là kỳ tài tu luyện vạn người chỉ có một. Cứ như vậy, sự đáng tin về xác suất gia tăng kết đan của Đại Diễn quyết càng thấp. Mà tại hạ tự nhận tuyệt đối không phải là tuyệt thế kỳ tài, đối với việc đem pháp lực cùng Đại Diễn quyết đồng thời tu luyện đến mức cao thâm chính là một điểm tin tưởng cũng không có!"
"Điều sai nhất chính là trong tay các hạ còn không có toàn bộ công pháp của Đại Diễn quyết, còn muốn ta cùng người ta – một giáo phái, đối đầu, việc này không phải là tự tìm đường chết hay sao? Hơn nữa cho dù ta tha cho ngươi một mạng, nhưng ai có thể cam đoan rằng ngươi sẽ không ghi hận việc hôm nay rồi sẽ ở sau lưng ta ám toán, hạ độc thủ đây!"
"Các hạ nói xem, có nhiều lý do như vậy, ta như thế nào có thể thả ngươi đây!" Hàn Lập nhìn nhìn tay phải vừa mới bóp chết mạng nhỏ của một gã Trúc Cơ kỳ tu sĩ, thấp giọng lẩm bẩm.
Chương 233: Chương 233: Lôi Vạn Hạc
Đây là tu sĩ thứ hai mà nguyên thần xuất thể bị Hàn Lập tiêu diệt.
Mà đại bộ phận tu sĩ trong khi tranh đấu không dùng chiêu nguyên thần xuất thể này để bảo trụ tiểu mệnh, bởi vì nguyên thần xuất thể cần tốn một khoảng thời gian nhất định mới có thể thi pháp được, trong lúc thi pháp này tu sĩ không được loạn động.
Nhưng tu sĩ bình thường trong khi chém giết, ai cho ngươi thời gian để thi pháp chạy trốn. Trong khoảng thời gian nguyên thần muốn thoát khỏi thân thể liền có thể tiêu diệt ngươi mười mấy lần. Cũng chỉ có tu sĩ sau Nguyên Anh kỳ mới có thể mượn sức Nguyên Anh để nguyên thần lập tức ly thể.
Mà vị Lâm sư huynh cùng vị Dư Tử Đồng trước kia giống nhau.
Hắn vốn muốn xuyên qua phía trên động phủ của Hàn Lập, trực tiếp trở về Hoàng Phong cốc tìm cách giải quyết và diệt trừ cứu binh, đánh bậy đánh bạ tự nhiên lại xông vào trong đại trận của Hàn Lập, bị cảnh tượng huyễn hoặc trong trận vây khốn ở chỗ này, không thể rời đi nửa bước, chỉ có thể trơ mắt nhìn mình độc phát thân vong, lúc này bất đắc dĩ mới đem nguyên thần xuất thể.
Điều này cũng dẫn đến việc Lâm sư huynh tràn ngập oán giận đối với chủ nhân đại trận, hơn nữa hắn đích xác cần một thân thể khác để trọng sinh, cho nên vừa mới thấy mặt Hàn Lập liền hạ sát thủ, mặc kệ ba bảy hăm mốt muốn đoạt xá.
Nhưng hắn vạn vạn lần không có nghĩ rằng động tác Hàn Lập lại nhanh như vậy, dưới tình huống xuất kỳ bất ý mà bằng một tay có thể bắt lấy nguyên thần hắn chế trụ, dẫn đến kết cục nguyên thần tan thành mấy khói.
Hiện tại người một khi đã chết, Hàn Lập tự nhiên sẽ không tốn tâm tư trên người chết đó. Hôm nay ở ngoài động phủ hắn còn có phiền toái lớn đang chờ xử lý.
Mặc dù mấy thế công của bọn Thiên Trúc giáo kinh người nhưng Hàn Lập thấy đại trận không có dấu hiệu bị thất bại nên trong lòng cũng rất an tâm.
Hơn nữa hắn tin tưởng rằng nhóm người này tuyệt không dám lưu lại ở đây lâu.
Bởi vì nơi đây tuy là bên ngoài của Thái Nhạc sơn mạch, là nơi xa xôi hẻo lánh nhưng cũng ở trong vòng thế lực của Hoàng Phong cốc. Bọn họ làm ra động tĩnh lớn như vậy, Hàn Lập không tin trong lòng bọn họ không có chút kiêng kị. Phỏng chừng hôm nay bọn họ tấn công đại trận cũng đã thành thế cưỡi trên lưng cọp.
Kỳ thật Hàn Lập cũng không bị kích động, đem thi thể Lâm sư huynh giao cho đối phương, làm bùng phát ý niệm chạy trốn của bọn họ.
Nhưng khi nguyên thần đã xuất khiếu thì thi thể có dấu hiệu rất rõ ràng, đến lúc đối phương lấy được nó, ngược lại chỉ sợ lại càng không chịu bỏ qua, bởi vậy không bằng ở trong đại trận làm con rùa rụt đầu. Dù sao đối phương cũng không có bổn sự phá tan được Điên Đảo Ngũ Hành trận này.
Lại nói tiếp, Hàn Lập thực có chút bội phục chính mình. Nhìn thấy trước liền đem đại trận này từng bước bố trí.
Nếu không hắn khẳng định không được bảo vệ sẽ sớm trở thành tù binh của người ta.
Tuy nhiên đại trận trước mắt xem ra là không cần lo lắng, nhưng Hàn Lập cũng không dám trở về động phủ để ngủ, liền lấy ra một cái ghế đá ngồi nhắm mắt dưỡng thần.
Có lẽ những người này bởi vì sử dụng khôi lỗi công kích nên thế công kéo dài làm Hàn Lập có chút buồn bực.
Oanh tạc cuồng bạo suốt hơn một canh giờ làm đại trận lần đầu tiên sinh ra biến hóa, trận thế vốn trầm tĩnh như nước bắt đầu lóe lên thanh quang nhàn nhạt, che phủ cả bầu trời của đại trận, làm công kích của cột sáng cùng mũi tên ánh sáng sinh ra dao động giống như sóng nước.
Nhìn thấy cảnh này người của Thiên Trúc giáo bắt đầu trở nên hưng phấn, dù sao xuất hiện loại biến hóa này nói rõ ràng rằng đại trận này không phải là không thể phá hủy bằng sức mạnh, hoàn toàn có thể cố gắng hơn nữa để đem trận này khai mở. Nhưng thật ra trận pháp nếu vẫn bảo trì bộ dáng vững chắc như mới bắt đầu thì bọn người Hoàng Long thực sự phải xem xét rút lui.
Khi người của Thiên Trúc giáo triển khai kế hoạch công kích mạnh hơn, sắc mặt Hàn Lập khẻ biến thì từ xa xa đột nhiên truyền tới một tiếng hống giống như sét đánh:
"Mấy tên láo xược ở đâu đến! Dám ở Thái Nhạc sơn mạch phóng túng như vậy, còn công kích động phủ của đệ tử bổn môn. Các ngươi chán sống rồi. Lão phu liền tiễn đưa các ngươi lên đường".
Thanh âm này làm chấn động Hàn Lập với đại trận bảo hộ, hai tai vang lên ông ông, sắc mặt tái nhợt một mảnh. Càng không cần nói những tên Thiên Trúc giáo ở ngoài trận trực tiếp đối mặt với thanh âm này. Thân mình bọn họ run rẩy vài cái, thiếu chút nữa từ trên Trúc Bài trực tiếp rơi xuống.
"Là tu sĩ Kết Đan kỳ, chúng ta mau chạy đi!"
Hoàng Long tuy có bộ dáng thô lỗ, hung ác nhưng kỳ thật chính là tên có tâm kế nhất trong mấy người kia, sau khi thấy rõ thanh thế của thanh âm người sắp tới kia, liền kinh hãi thất sắc muốn nhanh chân trốn chạy.
Nhưng rất hiển nhiên Hoàng Long đã xem nhẹ tốc độ phi hành và pháp uy sâu không lường được của tu sĩ Kết Đan kỳ kia. Khi mấy người bọn họ luống cuống tay chân thu lại khôi lỗi để trốn chạy thì ở chân trời cách đó không xa đột nhiên sấm vang điện chớp, bạch quang chợt lóe. Ngay sau đó một đạo ngân quang từ nơi đó bay nhanh đến, trong chớp mắt đã đến trước mặt của bọn họ, làm mấy người này sợ tới hồn vía lên mây, ngay cả mấy khôi lỗi còn lại cũng quên thu hồi, tất cả đều tháo chạy tứ tán.
Nhưng một đạo ngân quang thật lớn dài hơn mười trượng ngăn cản không cho bọn người Hoàng Long một cơ hội.
Chỉ thấy nó tách ra, đồng thời biến thành sáu, bảy đạo ngân quang nhỏ hơn một chút, bay đến từng tên Thiên Trúc giáo đang ở giữa không trung.
"Tiền bối tha mạng, chúng ta là…"
Hoàng Long kinh hãi, vội vàng mở miệng muốn nói cái gì đó, nhưng ngân quang căn bản không có tạm dừng, nhẹ nhàng xoay chuyển, lại phát ra vài tiếng sấm nho nhỏ đem mấy tên gia hỏa muốn trốn chạy biến thành tro bụi, tên Hoàng Long kia cũng không may mắn thoát khỏi.
Lúc này ngân quang mới tụ tập lại với nhau, hiện ra một người mập mạp, khắp người đầy thịt.
Hai mắt người này bị híp đến mức chỉ còn lại có hai khe hẹp, dưới cằm từng tầng từng tầng thịt, rút cuộc không biết có bao nhiêu, hơn nữa eo to như thùng lớn, tuyệt đối là người béo núc béo ních nhất mà Hàn Lập thấy được từ khi cha sinh mẹ đẻ.
Nhưng một người như vậy lại là là tu sĩ Kết Đan kỳ, hơn nữa xem phương pháp sử dụng chính là công pháp dị linh căn Lôi thuộc tính, điều này làm Hàn Lập rất kinh ngạc.
Tuy nhiên nói thế nào thì nói, vì này xem như đã giải nguy cho Hàn Lập, lại là trưởng bối Hoàng Phong cốc, cho nên Hàn Lập sau khi thấy mấy tên gia hỏa Thiên Trúc giáo bị tiêu diệt, liền không chút do dự mở đại trận, nhanh chóng ngự khí nghênh tiếp.
Đợi đến trước mặt người mập mạp này, thân hình Hàn Lập mới dừng lại, cung kính thi lễ nói:
"Sư điệt Hàn Lập bái kiến sư bá, cảm tạ sư bá đã viện thủ cứu giúp. Chẳng biết sư bá có thể cho biết tục danh được không?
Vị sư bá mập mạp này từ khi Hàn Lập bay lên liền dùng cặp mắt híp đánh giá hắn, thấy Hàn Lập cung kính lễ độ đối với mình, trên mặt mới xuất hiện vẻ tươi cười. Ấn tượng đầu tiên đối với Hàn Lập xem ra cũng tốt.
"Ta là sư bá Lôi Vạn Hạc của ngươi, gọi ta một tiếng Lôi sư bá là được. Mấy tên Thiên Trúc giáo này vì sao vô duyên vô cớ lại tấn công động phủ của ngươi, chẳng lẽ ngươi trêu chọc bọn họ?" Vị sư bá mập mạp nói một câu đã đánh trúng chỗ mấu chốt của sự tình, có thể thấy được ông ta cũng là một người tinh minh, không dễ lừa gạt.
Hàn Lập trong lòng rùng mình, nhưng sắc mặt vẫn như thường đem sự tình đã xảy ra, cắt đầu cắt đuôi nói rõ cho lão. Đương nhiên chính mình đến phường thị của Thiên Tinh tông và tiêu diệt nguyên thần của Lâm sư huynh, hắn tự nhiên sẽ không đề cập đến.
Thần sắc Lôi Vạn Hạc vô cùng bình thản, khi nghe Lâm sư huynh trúng độc chết tại trận mới động dung nói:
Thì ra là tiểu tử Thiên Trúc giáo kia, ta đã biết đem hắn thu vào Hoàng Phong cốc khẳng định sẽ mang đến một chút phiền toái. Tuy nhiên cũng không nghĩ rằng sau bao nhiêu năm như vậy hắn vẫn bị đuổi giết trí tử, bụng dạ của vị Kim đại giáo chủ kia thật là hẹp hòi, nhỏ mọn.
Vị Lôi sư bá này thực không có lộ ra ý tứ đau xót gì, chỉ là thoáng cảm thán một phen, sau đó nói tiếp:
"Thi thể Lâm sư điệt ở đâu? Đưa ta đi nhìn qua một chút.
"Tuân mệnh, sư bá xin mời đi bên này" Hàn Lập sao dám cự tuyệt đối phương, vội vàng mang theo lão đưa vào trong đại trận của mình.
Hắn một mặt đi, một mặt trong lòng thầm nhủ may mắn bởi vì vừa rồi bận rộn, chú ý tới người Thiên Trúc giáo nên túi trữ vật trên người Lâm sư huynh, hắn không có động qua. Nếu không sự việc này thật khó coi.
"Ái chà! Đại trận này của ngươi thực không bình thường, xem ra nếu ta không ra tay, bọn hỗn đãn kia cũng không làm được gì ngươi" Lôi Vạn Hạc vừa mới vào trong Điên Đảo Ngũ Hành trận không lâu, liền nhận ra một chút đạo lý then chốt.
"À, đây là do sư điệt tốn nhiều tiền mua một bộ trận kỳ cấp cao từ phường thị, có thể nào lọt qua được pháp nhãn của sư bá!" Hàn Lập nghe vị sư bá bên người tán dương, trong lòng tuy vui vẻ nhưng ngoài miệng vẫn khiêm tốn nói.
"Không, trận pháp này phải có lai lịch rất lớn, cho dù ta dùng sức phá trận, không tiêu phí một ít sức lực, cũng rất khó đi qua" Lôi Vạn Hạc lắc lắc đầu như lắc trống, liên tục không đồng ý nói.
Lúc này hai người bọn họ cũng đã đến nơi, thi thể của Lâm sư huynh vẫn còn thành thành thật thật ở đó, hoàn hảo không tổn hao gì.
Vị sư bá mập mạp vừa thấy màn này, giương tay lên, thi thể lập tức bay tới trên đôi tay to lớn như cánh quạt, Lôi Vạn Hạc liền không không khách khí, kiểm tra xem xét một phen.
"Xem ra nhưng lời ngươi nói là thật, hắn trúng phải cổ độc của Cổ Độc tông ở nơi cực tây mới bộc phát mà chết".
Sau khi vị sư bá mập mạp này kiểm tra xong, mới gật gật đầu nói, điều này làm cho Hàn Lập trong lòng cả kinh.
"Nhưng trước khi thân thể hoàn toàn hoại tử, nguyên thần hắn nên đào thoát mới đúng, chẳng biết Hàn sư điệt có nhìn thấy hay không?" Vị sư bá mập mạp đem quăng thân xác trên mặt đất, không nhanh không chậm hướng Hàn Lập hỏi.
Chương 234: Chương 234: Cấm chế, linh dược
Hàn Lập vừa nghe, trong lòng thầm nghĩ: "Quả nhiên đã hỏi đến rồi!"
Nhưng trên mặt lại biểu hiện vẻ ngạc nhiên nói: "Nguyên thần, đệ tử không có nhìn thấy nguyên thần nào cả, chẳng lẽ Lâm sư huynh trước khi chết nguyên thần thoát thể?"
Hàn Lập trong lòng sớm đã có chủ ý, chỉ cần đối phương hỏi về việc nguyên thần, hắn liền ngậm miệng cái gì cũng không biết. Không lẽ nói cho đối phương vì tên kia muốn dùng nguyên thần đoạt xá, kết quả bị mình tiêu diệt sao?
"Không nhìn thấy?"
Vị sư bá mập mạp dùng ánh mắt cười mà như không cười nhìn Hàn Lập trong chốc lát, trực tiếp nhìn thẳng vào tâm lý non nớt của Hàn Lập làm tim hắn đập thình thịch không thôi.
"Ừm, một khi đã không nhìn thấy, nguyên thần Lâm sư điệt có thể bị lạc trong đại trận, tự bị tiêu tán đi" Một lát sau vị sư bá mập mạp đem mặt quay đi, sau đó nhàn nhạt nói.
Hàn Lập nghe xong, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Tuy nhiên hắn trong lòng rất rõ ràng rằng đối phương căn bản sẽ không tin tưởng lời nói này của mình. Nhưng vừa rồi thái độ của vị Lôi sư bá này đối với sinh tử của Lâm sư huynh tựa hồ bộ dáng không quan tâm, thật sự không muốn truy cứu.
Dù sao mọi người đều biết rằng sau khi nguyên thần của người tu tiên ly thể thì chuyện thứ nhất chính là lập tức đoạt xá để tái sinh, nhưng trong trận trừ Hàn Lập ra không có vị tu sĩ thứ hai nào cả, đối tượng tên kia đoạt xá chỉ có thể là Hàn Lập, nhưng hắn hôm nay đang bình bình an an, điều này nói rõ rằng việc đoạt xá của Lâm sư huynh đã thất bại, nguyên thần bị tiêu diệt.
Cho nên Hàn Lập có hay không bị nguyên thần Lâm sư huynh xâm chiếm thân thể, có phải là hiện tại kỳ thật là Lâm sư huynh điều khiển hành động của Hàn Lập?
Việc này liếc mắt liền có thể biết được sự tình.
Bởi vì đoạt xá chính là một hành động cực kỳ thương tổn đến nguyên thần, cho dù đoạt xá thành công nếu không bế quan nghỉ ngơi một tháng thì căn bản không thể vận dụng thân thể người khác một cách tự nhiên được, tự nhiên sẽ bị vị Lôi sư bá này nhìn ra sơ hở.
Cho nên trong lòng Hàn Lập cùng Lôi Vạn Hạc kỳ thật đều biết rõ ràng kết cục của nguyên thần Lâm sư huynh là ra sao.
Nhưng vị sư bá mập mạp này bởi vì ấn tượng đầu tiên đối với Hàn Lập cũng không tệ lắm, hơn nữa lại hỏi loại vấn đề nhỏ nhặt như vậy nên cũng mắt nhắm mắt mở cho qua. Mà Hàn Lập hiểu được nên giả bộ hồ đồ, bởi vì mặc kệ nguyên nhân như thế nào, việc này sau khi truyền ra, tội danh hắn giết hại đông môn không thể tránh khỏi, đối với hắn cực kỳ bất lợi.
Việc cứ như thế làm Hàn Lập nghĩ rằng vị Lôi sư bá này so với vị sư phụ của mình thực sự thuận mắt hơn rất nhiều.
"Động phủ này của sư điệt thực sự quá thô sơ đi! Như thế nào có thể chiêu đãi người ngoài? Người tu tiên chúng ta tuy không chú ý đến mấy cái này nhưng cũng phải được một chút!" Vị Lôi sư bá này chẳng biết vì sao sau khi xử lý xong việc, không có lập tức rời khỏi nơi đây mà đứng ở trước cửa động phủ của Hàn Lập, chậm rãi ung dung đánh giá.
Hàn Lập nghe xong cười khổ một chút, động phủ này là hắn mới dùng thời gian vài ngày, vội vội vàng vàng làm nhanh cho xong, sao có thể tinh tế được? Tuy nhiên Hàn Lập nghe đối phương nói như thế liền nhớ tới một chuyện.
Vì thế sau khi cười cười hắn liền cung kính nói với Lôi Vạn Hạc:
"Sư điệt có một số việc muốn thỉnh giáo Lôi sư bá, chẳng biết Lôi sư bá có muốn hay không trước tiên vào trong động phủ nghỉ ngơi một lát để tiểu điệt từ từ giãi bày với sư bá. Mặt khác đệ tử còn có một ít dược thảo khá lâu năm, muốn mời sư bá xem thử thật giả để đệ tử yên tâm dùng luyện đan".
"Dược tài!"
Vị sư bá mập mạp mới đầu nghe Hàn Lập hướng hắn thỉnh giáo vấn đề, để hắn tiến vào động phủ, thần sắc không chút chuyển động, nhưng khi Hàn Lập nhắc tới có chút dược thảo khá lâu năm mới thốt ra vẻ tươi cười, vuốt cằm đáp ứng.
Vì thế Hàn Lập đem Lôi Vạn Hạc dẫn tiến vào ngồi trong đại sảnh cực kỳ trống trải, sau đó nói muốn đi lấy dược thảo, để lão chờ một chút, liền vội vàng đi đến trong trữ tàng thất của mình, đem hai gốc dược tài đã dùng khoảng sáu, bảy trăm năm lấy ra, sau đó trở về đại sảnh.
Lý do mà Hàn Lập không đem mấy gốc dược thảo này bỏ vào trong túi trữ vật mang theo thân mình, nhưng để bảo trì dược tính trong thời gian dài, chỉ có thể làm như vậy.
Bởi vì dùng loại pháp khí hộp ngọc cất chứa linh dược chỉ là thủ đoạn giữ gìn tạm thời mà thôi. Thời gian càng dài, dược lược có thể từ từ tiêu tán, cho nên mỗi động phủ của người tu tiên cơ hồ đều có loại trữ tàng thất được bố trí kết giới đặc thù, điều này mới có thể chắc chắn rằng dược tính linh dược vĩnh viễn không mất.
Tuy nhiên Hàn Lập vì sợ thần thức hơn người của vị Lôi sư bá này đem tất cả đồ vật của mình trong trữ tàng thất cùng Linh Nhãn chi tuyền kia thu vào trong mắt nên sớm đã phát động biến hóa đặc thù - phương pháp cấm đoạn thần thức ở trong Điên Đảo Ngũ Hành trận.
Hiện tại vị Lôi sư bá này nếu muốn rình coi thứ gì đó, chắc đang rất buồn bực.
Trên ngọc giản kia nói rất rõ ràng, loại biến hóa cấm đoạn thần thức này bởi vì cực kỳ đơn giản, dễ dàng, cho nên luyện chế bộ pháp khí này thì uy lực hoàn toàn giống như chính bản, không có yếu đi một điểm nào cả. Điều này cũng là công hiệu duy nhất có khả năng so sánh với chính bản.
Hàn Lập sau khi bố trí đại trận đã từng thử qua uy lực của loại biến hóa này, quả nhiên thần thức hắn chỉ có thể chuyển động cận vài thước trong phạm vi phụ, không thể đi xa hơn.
Mà vị Lôi sư bá này cho dù là tu sĩ Kết Đan kỳ, thần thức vượt xa mình, nhưng tuyệt đối phạm vi sẽ không vượt quá mười trượng ở đại sảnh, điều này cũng là nguyên nhân hắn dám mời đối phương. Nếu không thần thức đối phương chỉ cần đảo qua thì mấy thứ trong trữ tàng thất cùng Linh nhãn chi tuyền sẽ bị lão phát hiện.
Tin rằng vị Lôi sư bá Lôi Vạn Hạc này mười phần thì đến tám, chín sẽ có ý định xấu xa trong đầu.
Nhưng nếu ngay từ đầu không mời vị Lôi sư bá vào động phủ chỉ sợ lại không ổn, càng làm cho đối phương hoài nghi. Dù sao một vị sư bá đến trước động phủ của một vãn bối, lại không được mời vào, thật sự có điểm khác thường.
Cho dù đối phương ngày từ đầu không để ý nhưng vạn nhất nếu suy nghĩ lại việc này, không phải là càng không xong sao!
Hơn nữa thật sự Hàn Lập có việc muốn thỉnh giáo vị sư bá mập mạp này một chút, nghĩ thầm muốn tạo một chút quan hệ với đối phương, đối phương chính là tu sĩ Kết Đan kỳ, có khả năng giao hảo với vị sư bá này, chính là sau này có chỗ lợi lớn.
Hàn Lập một mặt yên lặng suy nghĩ, một mặt cầm hai cái hòm đựng thuốc đi vào đại sảnh, sau đó trước mặt Lôi Vạn Hạc mở nắp hộp ra, mời đối phương tiến hành xem xét.
Lúc này trong lòng Lôi Vạn Hạc rất không tốt.
Bởi vì lão đích xác khi Hàn Lập đi lấy thuốc thì đem thần thức của mình phóng xuất ra, muốn dò xét quy mô lớn nhỏ của động phủ một chút.
Đây không phải là lão có ý gì xấu xa, mà là thân là một tu sĩ Kết Đan kỳ nên đây là một loại hành động tự phát theo bản năng.
Nhưng khi thần thức cách hơn mười trượng thì đình trệ như nặng ngàn cân, rút cuộc không thể khuếch tán ra ngoài thêm tí nào.
Điều này làm cho Lôi Vạn Hạc ngẩn mặt, lúc ấy lộ ra sự rúng động.
Loại tình huống thần thức bị hạn chết, lão không phải là không có nhìn thấy qua. Lão cũng gặp tình huống giống như vậy ở trong động phủ của vài vị tu sĩ giao hảo với mình. Điều này rõ ràng là cấm chế phát huy tác dụng ngăn cản thần thức tra xét.
Nhưng hảo hữu của lão đều là tu sĩ Kết Đan kỳ, trong động phủ có loại cấm chế này xuất hiện cũng không kỳ quái, nhưng vị sư điệt này rõ ràng mới là tu sĩ Trúc Cơ kỳ, động phủ cũng mới kiến tạo không lâu, loại cấm chế này xuất hiện ở đây thật có chút kỳ quái.
Lôi Vạn Hạc không có đem sự xuất hiện của cấm chế này liên hệ cùng với đại trận ngoài động phủ.
Bởi vì theo quan điểm của lão, đại trận ở ngoài động phủ kia có công hiệu cản trở địch nhận cường đại như vậy thực sự đã rất lớn rồi. Nếu còn xuất hiện mấy cái biến hóa phụ trợ cách đoạn thần thức này thì trận pháp kia so với đại trận trấn phái của một ít môn phái nhỏ không phải là không sai biệt lắm sao.
Cấm pháp đại trận uy lực cường đại như vậy, như thế nào có thể xuất hiện tại bên ngoài động phủ của một đệ tử Trúc Cơ kỳ đây!
Chỉ sợ vị Lôi Vạn Hạc này vạn lần không nghĩ tới đại trận của Hàn Lập kỳ thật là bản đơn giản hóa của Điên Đảo Ngũ Hành trận nổi danh hiển hách. Cho dù chỉ có một trong mười phần uy lực của trận pháp nguyên bản cũng thực không kém so với cái gọi là đại trận trấn phái kia.
Bởi vậy khi Hàn Lập mở hộp thuốc cho lão xem, lão vẫn còn không yên lòng, đang suy nghĩ việc này, ánh mắt không lập tức hướng về hộp thuốc. Thái độ ra vẻ nhìn hay không cũng không sao cả.
Nhưng khi ánh mắt lão dừng ở hai gốc dược thảo sáu, bảy trăm năm kia thì đột nhiên vẻ mặt dương dương tự đắc lập tức biến mất. Cho nên cái gì cấm chế, cái gì thần thức đều bị lão vứt hết.
Lúc này trong mắt Lôi Vạn Hạc chỉ còn lại có hai gốc dược thảo linh khí bức người.
"Hai gốc linh dược này là đệ từ từ bên ngoài tốn không ít linh thạch mới thu về được, nhưng kinh nghiệm của sư điệt rất nông cạn, thật sự không thể phán đoán chính xác tuổi của linh dược, cho nên cũng không có sử dụng qua. Hôm nay Lôi sư bá đến vừa lúc xem xét giúp sư điệt một chút".
"Ừm…"
Lôi Vạn Hạc căn bản không nghe Hàn Lập nói cái gì. Tùy tiền ừ ừ vài cái, sau đó thật cẩn thận đem một gốc cây linh dược cầm nơi tay để xem xét.
Hàn Lập ngầm xem thấy vẻ mặt của đối phương, trong lòng mỉm cười. Xem ra lấy ra hai gốc linh dược này là chuẩn xác.
Hắn sớm đã nghe người ta nói qua rằng khát vọng có được linh dược của tu sĩ Kết Đan kỳ càng nhiều hơn so với tu sĩ Trúc Cơ kỳ.
Bởi vì đến cảnh giới Kết Đan kỳ, không cần nói đến việc hóa đan vi anh, mà chỉ là đem pháp lực tu luyện đề cao lên một tầng cũng là việc trăm ngàn khó khăn.
Bởi vậy phục dùng nhiều đan dược là cách bình thường để đề cao pháp lực của nhóm tu sĩ Kết Đan kỳ.
Chương 235: Chương 235: Hàn Lập đích tâm tư
Đan dược bình thường của thế gian sớm đã không còn là cái gì đối với tu sĩ Kết Đan kỳ.
Cũng chỉ có dùng dược tài ngoài mấy trăm năm cũng với một ít linh dược thiên địa tự sinh luyện chế linh đan mới có khả năng tăng tốc độ tu luyện của bọn họ. Cho nên tu sĩ Kết Đan kỳ mỗi lần viễn du, phần lớn thời gian cũng chỉ dùng để cướp đoạt dược tài cực kỳ quý hiếm.
Điều này cũng giống như Lý Hóa Nguyên năm đó, vừa thấy Hàn Lập từ cấm địa đi ra có nhiều linh dược như vậy, lập tức tìm trăm phương ngàn kế để thu hắn làm đồ đệ. Mấy loại thiên địa linh dược này thật sự làm lão rất thèm khát.
Kỳ thật, cho dù lúc ấy dẫn đầu không phải là Lý Hóa Nguyên mà là Lôi Vạn Hạc hay tu sĩ Kết Đan kỳ khác, chỉ sợ cũng sẽ không buông tha việc phân chia linh dược của Hàn Lập. Tám chín phần cũng chọn thủ pháp giống nhau. Nhưng Lý Hóa Nguyên đích xác là có chút keo kiệt, chỉ thu Hàn Lập làm đệ tử ký danh.
Tuy nhiên việc phục dùng đan dược là một thủ đoạn phụ trợ để tinh tiến pháp lực mà thôi, chỉ có thể rút ngắn thời gian đả tọa và hấp thụ linh khí. Siêng năng khổ tu mới là con đường chân chính đem linh khí hóa thành pháp lực bản thân.
Nếu không, phục dùng quá nhiều đan dược mà không bỏ thời gian để luyện hóa một chút linh khí có ở trong thì cũng vô dụng, sẽ không giúp gia tăng pháp lực. Dù sao linh khí bên ngoài và pháp lực bản thân căn bản là hai việc khác nhau.
Thậm chí còn xuất hiện việc có người phục dùng dan dược nghịch thiên tìm được từ trong di tích thượng cổ, kết quả xuất hiện quá nhiều linh khí trong cơ thể, làm cho hắn ta nổ tan xác mà chết, cho nên tùy tiện phục dùng dan dược cách quá xa cảnh giới của mình chính là sự việc cực kỳ nguy hiểm.
Mặt khác khi gặp bình cảnh, mượn linh lực của đan dược tiến hành đột phá chính là một loại thủ đoạn phần đông tu sĩ thường dùng, cũng được chứng mình là một loại phương thức rất có hiệu quả.
Không có sự giúp đỡ của dược lực mà tu sĩ tự mình đột phá bình cảnh tu luyện, tại cả tu tiên giới thực sự quá ít. Hơn nữa bọn họ đều là kỳ tài tu tiên trăm năm hiếm có.
Loại người được công nhận có tư chất tuyệt đỉnh nhưlà người có Thiên Linh căn, ngay cả người có Dị Linh căn gặp loại bình cảnh tu luyện này, cũng không thể tránh khỏi việc phải phục dùng đan dược để đột phá, điểm này không có gì khác với người có linh căn bình thường.
Mà vị tu sĩ Lôi Vạn Hạc này chính là gặp bình cảnh loại này. Bởi vậy lão phải luyện chế đan dược phụ trợ. Kỳ thật lão vừa mới đi tìm linh dược từ bên ngoài trở về.
Nhưng vận khí lần này của lão thật sự không tốt lắm. Ngoài dược thảo thì không thu hoạch được gì khác, điều này làm cho lão bụng đầy buồn bực.
Đây cũng là nguyên nhân lão vừa thấy người Thiên Trúc giáo liện lập tức hạ sát thủ, bởi vì lúc ấy nếu lão không phát tiết một chút, chỉ sợ tâm tình trong một thời gian dài cũng sẽ không tốt. Chỉ có thể nói bọn người Hoàng Long thật sự rất không may, vừa lúc gặp phải sát tinh tâm tình cực xấu.
Lúc này tâm tình Lôi Vạn Hạc đang phập phồng không ngừng.
Lão trải qua kiếp sống tu tiên hơn ba trăm năm, dạng dược thảo gì mà chưa thấy qua. Hai gốc linh thảo này vừa rơi vào trong mắt, lão liền lập tức phán đoán chuẩn xác năm của dược thảo, không khỏi làm lão trong lòng mừng rỡ.
Phải biết rằng, lão hiện nay muốn khai lô luyện Tăng Nguyên đan nhưng khuyết thiếu chính là linh dược đã ngoài năm trăm năm. Cho nên mới có lần viễn du hơn một năm thời gian, nhưng lão đem tất cả phường thị lớn nhỏ cùng với các tiệm thuốc lớn của thế tục tìm kiếm qua cũng không tìm được gốc dược tài lào nào làm lão vừa lòng.
Chỉ có thể miễn cưỡng thu vào hai gốc cây thứ phẩm bốn trăm năm, bất đắc dĩ phải sử dụng.
Tuy nhiên lão trong lòng cũng biết dùng linh thảo không đủ năm như vậy để luyện chế Tăng Nguyên đan, chỉ sợ cho dù thành công thì công hiệu cũng giảm đi. Đối với chính mình không có sự trợ giúp lớn lao gì. Nhưng trong tay lão thật sự không có chủ dược thích hợp, có biện pháp giải quyết gì sao?
Tiếp tục tìm kiếm cũng chỉ là lãng phí thời gian mà thôi.
Bởi vì nếu thực sự xuất hiện dược tài hảo hạng thì sớm đã bị môn phái địa phương hoặc người của gia tộc tu tiên thu mua, chờ lão đến thì ngay cả một cọng cỏ cũng không có. Cho nên đi tìm ở phụ cận của vài quốc gia tu tiên giới, nhân sinh nơi đó lại không rành, hy vọng lại càng xa vời.
Cho nên khi lão ở ngoài động phủ vừa nghe vị sư điệt nói có chút dược tài một ít năm thì trong lòng cũng rung động, liền giữ ý niệm trong đầu nhìn xem nên mới tiến vào động phủ vô cùng đơn sơ này.
Kỳ thật trong mắt Lôi Vạn Hạc, một đệ tử Trúc Cơ kỳ có thể dược tài gì tốt, nhiều lắm cũng chỉ là thảo dược hai, ba trăm năm.
Dù gì thì lão cũng đi tìm trong thời gian dài như vậy, cũng chỉ thu được dược tài bốn trăm năm mà thôi. Điều này chính là người ta thấy lão là cao thủ Kết Đan kỳ nên không có người dám tranh giành với hắn.
Hôm nay hai gốc linh thảo này có đủ sáu, bảy trăm năm thời gian đột nhiện xuất hiện ở trước mắt, điều này làm lão cơ hồ không thể tin, thật vui mừng khôn xiết.
Bởi vậy bộ dáng lão tuy nhìn như là đang xem không chớp mắt hai gốc linh thảo trên tay, tựa hồ như phán đoán năm tuổi nhưng trên thực tế là lo lắng làm thế nào mới có thể đem dược tài từ trong tay vị sư điệt này thu tới.
Dù sao thứ hi hãn như vậy đặt ở trong tay đối phương, lão nghĩ thật đáng tiếc. Hay là cho Lôi đại tu sĩ là lão luyện đan mới có thể phát huy hết công hiệu.
Tuy nhiên lão cũng là người láu cá sống nhiều năm như vậy nên trong chớp mắt liền mượn miệng nói giúp.
Vì thế lão ho khan hai tiếng, có chút không muốn bỏ qua dược tài này.
Sau khi bỏ vào hộp mới vặn vẹo cổ cơ hồ nhìn không thấy, đối mặt với Hàn Lập.
"Sư điệt hai gốc dược thảo này thực sự là trân phẩm khó tìm được, hỏa hậu có đủ sáu, bảy trăm năm. Chỉ sợ tốn không ít tâm huyết của sư điệt mới có thể thu tới tay".
"Dạ phải, đệ tử phí nhiều công sức mới từ một bí điếm nào đó trả giá mua bán mới tới tay được. Lúc ấy còn có một gốc cây linh thảo ngàn năm cần bán nhưng đáng tiếc đệ tử thật sự vô lực mua được, đành phải trơ mắt nhìn thấy người khác mua đi, điều này vẫn làm cho đệ tử tiếc nuối" Hàn Lập nửa thật nửa giả nói.
"Bí điếm? Còn có linh thảo ngàn năm!"
Vị sư bá mập mạp nghe vậy cơ hồ lập tức từ ghế đá nhảy dựng lên.
Đối với lão mà nói việc này đâu chỉ là sự tình đáng tiếc, quả thật giống như đau xé tâm can.
Tưởng tượng lão, một vị tu sĩ Kết Đan kỳ, tiêu tốn hết tâm cơ đi tìm linh thảo, linh dược, ngay cả bí điếm các nơi cũng đi bảy, tám nhà, như thế nào lại không gặp được chuyện tốt như vậy? Nếu mà lão lúc ấy ở đó sẽ không để kỳ trân như vậy biến mất trong tầm mắt. Dù tốn nhiều linh thạch để đổi lão cũng tuyệt đối cam tâm tình nguyện.
Nghĩ rằng kỳ ngộ cực tốt, ngàn năm một thuở lại bị tiểu tử trước mắt này để sổng mất, vị sư bá mập mạp liền tức xịt khói, muốn nắm cổ đối phương chất vấn. Tuy nhiên lão cũng biết rõ với thân phận đôi phương là đệ tử Trúc Cơ kỳ, mua không nổi thiên giới chi vật như vậy thật sự là sự tình rất bình thường.
"Tốt lắm, đã qua thì cho qua đi. Nói không chừng lần sau còn có loại cơ hội này".
Vị sư bá mập mạp rút cuộc bình tĩnh trở lại, không thể không dùng miệng lưỡi không đúng với tâm trạng an ủi Hàn Lập vài câu. Dù sao lão còn muốn tính kế thu lấy hai gốc linh thảo này của đối phương. Hôm nay dù nói gì đi nữa lão cũng không thể bỏ qua thứ này.
"Hàn sư điệt, hai gốc cây linh thảo này người đinh xử trí ra sao? Chẳng lẽ ngươi muốn giao cho Luyện Đan sư trong bổn môn xử lý sao? Chẳng qua sư bá muốn nhắc nhở ngươi rằng trình độ mấy vị Luyện Đan sư của Hoàng Phong cốc chúng ta thực sự là không thể chịu được. Nếu là đem thứ trân quý như vậy giao cho bọn họ xử lý, tuyệt đối là tàn bạo đối với thiên vật, ngươi sẽ tổn thất rất lớn" Vị sư bá mập mạp này làm bộ dáng có phong phạm trưởng giả nhấn mạnh.
"Sao có thể giao cho bọn họ luyện chế! Kỳ thật đệ tử định dùng mấy gốc linh dược này đổi lấy một thứ hữu dụng. Phải biết rằng đệ tử mua mấy gốc linh dược này cơ hồ nhanh chóng táng gia bại sản. Như thế nào dễ dàng lãng phí?" Hàn Lập đem đầu lắc lắc không ngừng, nói ra lời làm Lôi Vạn Hạc cảm thấy ngoài ý muốn. Làm từ ngữ lão đã chuẩn bị hoàn hảo lúc trước bị chặn đứng.
Tuy nhiên vị sư bá mập mạp này thay đổi ý nghĩ, vị sư điệt này muốn dùng dược thảo hoán đổi thứ gì đó, điều này không phải là càng hợp ý của lão sao chứ. Bằng thân phận tu sĩ Kết Đan kỳ của mình, trừ việc thiếu hụt nguyên liệu luyện đan cùng luyện khí, còn có thể không có cái gì thỏa mãn đối phương sao chứ? Đây đúng là cơ hội quang minh chính đại trao đổi.
Nghĩ đến đó ánh mắt Lôi Vạn Hạc bởi vì mỉm cười càng thêm híp lại, cũng càng thể hiện ra vẻ thân thiết.
"Chẳng biết Hàn sư điệt cần cái gì? Sư bá ta mấy trăm năm qua cất giữ cũng không ít. Nói không chừng có vật mà sư điệt cần" Vị sư bá mập mạp chớp chớp đôi mắt nhỏ, đôt nhiên vui vẻ nói.
"A! Sư bá chẳng lẽ cũng cần linh thảo này, nếu như thế đệ tử có thể biếu cho sư bá một gốc, coi như là vãn bối hiếu kính người" Hàn Lập lúc này tựa hồ như giật mình hiểu ra, vội vàng tôn kính nói.
Lôi Vạn Hạc thấy Hàn Lập thông minh như thế, không đề cập đến vấn đế trao đổi, lập tức muốn đem một gốc linh thảo đưa cho mình, không khỏi rất là cao hứng, thấy hắn càng lúc càng thuận mắt.
Nhưng mục tiêu của lão mập chính là muốn thu cả hai gốc cây. Một gốc còn lại lão cũng không thể buông bỏ.
Bởi vậy Lôi Vạn Hạc vung tay lên, nói với mười phần hào khí:
"Hàn sư điệt nói lời gì? Chẳng lẽ ta – Lôi Vạn Hạc là người tham lam đồ vật của vãn bối sao chứ. Cần cái gì, cứ nói là được, sư bá lập tức tìm đến để trao đổi công bình với ngươi, tuyệt sẽ không để sư điệt thiệt thòi. Là pháp khí đỉnh cấp hay là đan dược hữu dụng?"
Hàn Lập sau khi nghe đối phương hào khí nói vậy, trong lòng mừng rỡ. Hắn đâu lớn gan như vậy, chính là muốn đợi cho đối phương nói những lời này ra, nhưng lại gãi đầu gãi tai, tựa hồ rất khó xử nói:
"Không dối gạt Lôi sư bá, đệ tử thực sự cảm thấy hứng thú đối với con đường luyện đan. Nhưng trong tàng thất của Nhạc Lộc điện căn bản không có phương thuốc thực dụng. Đệ tử sau này mới biết rằng phương pháp luyện đan được lưu lại từ thời viễn cổ sớm đã thất truyền không sai biệt lắm. Hiện tại các phương pháp luyện đan của các vị sư huynh đệ hay là sư bá hoặc là hơn mười thế hệ trong gia tộc cực khổ nghiên cứu ra, hoặc là ngẫu nhiên tìm được từ trong di tích thượng cổ, tất cả đều vô cùng quý giá, không dễ dàng bằng lòng chỉ bảo. Bởi vậy đệ tử đã nghĩ dùng hai gốc cây linh thảo này trao đổi một loại phương pháp luyện đan thích hợp cho mình sử dụng mà thôi.
Chương 236: Chương 236: Cổ phương
Trao đổi phương thuốc?"
Sắc mặt của vị sư bá mập mạp với nụ cười híp mắt ban đầu lập tức ngưng trệ.
"Đệ tử biết, phương thuốc này là vật báu trân quý như tính mạng của các vị sư huynh cùng sư bá, cho nên cũng không kén chọn. Chỉ cần có thể tại Trúc Cơ kỳ tốc độ tu luyện của đệ tử tăng lên một chút, tuyệt không kén cá chọn canh!" Hàn Lập rất thành khẩn nói.
Từ trong lần nói chuyện của Hàn Lập với tiểu lão đầu, sau khi biết được tình huống cụ thể về cách điều chế đan dược trong tu tiên giới, hắn có chủ ý muốn thu thập một ít phương thuốc để cung cấp cho mình sử dụng. Dù sao hắn là người có bí pháp đẩy nhanh sự trưởng thành của dược thảo, tại sao không đem ưu thế này phát huy hết mức.
Tuy nhiên rất nhiều phương thuốc, tất cả đều nắm trong tay của tu sĩ Kết Đan kỳ, đệ tử Trúc Cơ kỳ cho dù có khoảng một, hai phương thuốc như vậy, cũng chỉ có thể luyện chế ra đan dược tầm thường, bởi vậy chủ ý của hắn lúc đầu đúng là hướng vào trên người vị sư phó Lý Hóa Nguyên kia, nhưng hôm nay gặp vị Lôi sư bá này, Hàn Lập lập tức thay đổi đối tượng trong kế hoạch.
Bởi vì bất kể thế nào, vị Lôi sư bá này so với sư phó hắn càng dễ dàng đắc thủ hơn nhiều.
Không những Hàn Lập hiểu được Lý Hóa Nguyên đối với vị ký danh đệ tử như hắn thật sự quá coi thường, cũng không vì hắn cùng lão là quan hệ thầy trò, mà ngược lại lão càng ra tay thâm hiểm, làm hắn chịu trận triền miên.
Rất có thể thủ pháp như ngày hôm nay sử dụng trên người Lý Hóa Nguyên, lão chỉ cần miêu tả sơ sài rồi nói với hắn vài câu như"Có hiếu tâm là tốt!" là có thể danh chính ngôn thuận thu được hai cây Chu Linh thảo này. Hàn Lập còn phải làm ra bộ cảm kích rơi nước mắt, đa tạ sư phụ với vẻ mặt vui vẻ.
Bây giờ thật vất vả mới gặp tu sĩ Kết Đan kỳ khác, hắn tự nhiên phải tận dụng cơ hội hiếm có này.
"Muốn đổi phương thuốc! Chuyện này thật sự rất là phiền phức" Lôi Vạn Hạc không biết nghĩ tới cái gì, vẻ mặt rút cuộc cũng trở nên thoải mái, nhưng hai hàng lông mày lại nhanh chóng nhăn tít lại, bộ dáng với thần tình bất định.
Hàn Lập thấy vậy cũng không có thất vọng, ngược lại trong lòng lại kêu to "tuyệt đối có thể thành công", nếu không vị Lôi sư bá này sẽ không có loại vẻ mặt như vậy.
"Chỉ cần đối với đệ tử hữu dụng, bất cứ phương thuốc nào cũng có thể được, sư điệt sẽ không để cho sư bá khó xử!" Hàn Lập vội vàng giảm bớt đòi hỏi của mình xuống một cấp.
"Hàn sư điệt à, sư bá nơi này đích xác là có một ít phương thuốc không tệ, nhưng đồ vật này là cách điều chế độc môn, chỉ nhất mạch bí truyền trong gia tộc. Thật sự không thể lấy ra trao đổi" Lôi Vạn Hạc vẫn còn lắc đầu, tiếc hận nói:
Hàn Lập nghe xong, cực kỳ thất vọng, vẻ mặt hiện ra không có chút che giấu. Vị Lôi sư bá mập mạp này sau khi nhìn vào trong mắt liền cười hề hề nói:
"Mặc dù phương thuốc của gia tộc ta không thể trao đổi với ngươi được, nhưng trong tay ta có vài phương thuốc cổ. Cái này một phần là tự mình ta tìm được từ trong di tích, phần còn lại là cùng bằng hữu trao đổi với nhau. Trao đổi cùng ngươi hoàn toàn không có vấn đề".
"Thật sao! Vậy đệ tử đa tạ sư bá!" Hàn Lập mừng rỡ vội vàng tạ ơn.
"Chậm đã, chờ ta đem lời nói xong, rồi tạ ơn cũng không muộn" Vị sư bá mập mạp này khoát tay chặn lại, nói ra điều vẫn còn giữ trong lòng.
"Nếu muốn trao đổi, ta làm sư bá phải giải thích rõ ràng trước một vài việc" Vị sư bá mập mạp nghiêm chỉnh nói, điều này làm cho Hàn Lập có chút sửng sốt.
"Xin mời sư bá nói thẳng, đệ tử nhất định nghe rõ lời dạy bảo" Hàn Lập lập tức cung kính nói.
"Không phải là dạy bảo gì cả, ta nghĩ trước tiên nên đem lời không đáng giá nói, tránh cho ngươi sau này đổi ý" Lôi Vạn Hạc liếc Hàn Lập một cái, thản nhiên nói:
"Nếu như đan dược dựa theo phương thuốc cổ này luyện chế ra, tất cả đều là linh đan cực phẩm vô giá, nhưng mấu chốt chính là nguyên liệu của phương thuốc hiện nay tìm được quá khó khăn. Ta thật sự không biết ngươi có thu thập được hay không. Đương nhiên nguyên liệu chỉ là khó tìm mà thôi, tuyệt đối ở thế gian vẫn còn tồn tại. Cũng không phải như là mấy phương thuốc cổ khác, nguyên liệu sớm đã tuyệt tích không biết đã bao nhiều năm. Thật ra đại đa số phương thuốc mới nghiên cứu ra, cũng chỉ là dựa trên phương thuốc cổ, không ngừng tìm kiếm nguyên liệu thay thế mới một lần nữa thí nghiệm ra cái gì đó. Mặc dù có nguyên liệu luyện đan nhưng công hiệu cũng đồng dạng kém hơn không ít. Đây thật đúng là chuyện bất đắc dĩ của tu tiên giới!"
Những lời này của vị sư bá mập mạp làm cho Hàn Lập nghe được sửng sửng sốt sốt. Tuy nhiên hắn cũng nghe hiểu rõ ràng ý tứ của đối phương.
"Ý tứ của sư bá là?"
"Rất đơn giản, sau khi ngươi có được phương thuốc, nếu tìm không ra nguyên liệu để luyện đan, có thể tìm một ít vật phẩm thay thế. Nói không chừng cũng có thể thành công chút ít" Vị sư bá mập mạp trịnh trọng nói với Hàn Lập.
Hàn Lập nghe xong cũng không nói gì. Tuy nhiên hắn trong lòng rõ ràng, vị sư bá này sợ là trao đổi phương thuốc cho mình mà mình thật sự khó có được nguyên liệu để phối xứng, tâm lý trong lòng có chút tội lỗi, lúc này mới trước hết thức tỉnh mình một chút!
Như vậy xem ra vị Lôi sư bá này tâm tính không phải là xấu xa. Hàn Lập thầm nghĩ nhưng không biểu hiện ra mặt.
Bộ dáng hắn vẫn còn nhu thuận, luôn miệng nói đúng, cho thấy muốn trao đổi phương thuốc
Lôi Vạn Hạc thấy vậy, trong lòng cao hứng, hiểu được rằng mình vẫn chiếm được tiện nghi quá lớn của vị sư điệt này, cảm thấy có chút tội lỗi vì vậy sau khi lão suy nghĩ một chút liền nói:
"Như vậy đi, ngươi nơi này có hai cây Chu Linh thảo, một gốc cây đổi một cách điều chế đi! Sư bá cũng không thể để ngươi thiệt thòi quá nhiều".
Hàn Lập nghe xong liền nao nao, nhưng lập tức mừng rỡ như điên, hảo cảm đối với vị Lôi sư bá này liền tăng lên rất nhiều.
Hắn liên tục hướng Lôi Vạn Hạc tạ ơn, lời của Hàn Lập lần này là toàn tâm toàn ý, không có điểm giả dối.
"Được rồi, đây là mục lục phương thuốc. Ngươi chọn lựa hai cái đi. Bên trong tất cả đều là tính năng đan dược cùng nguyên liệu cần dùng. Đợi chọn lựa kỹ càng xong, ta liền đem phương thuốc chính thức sao lục lại cho ngươi" Vị sư bá mập mạp móc ra một cái ngọc giản, ném cho Hàn Lập.
Hàn Lập kích động tiếp nhận lấy vật đó, cũng có chút kỳ quái. Vị sư bá này hoàn thành cái mục lục này lúc nào vậy!
Nhưng vấn đề này chỉ lóe qua tức thời trong óc hắn. Hàn Lập liền nhận lấy ngọc giản, cẩn thận tìm kiếm phương thuốc thích hợp.
"Tụ Linh đan, còn có Luyện Khí tán này đi" Sau khi Hàn Lập thu hồi tâm thần từ trong ngọc giản, hưng phấn nói.
"Tụ Linh đan, Luyện Khí tán?"
Vị sư bá mập mạp sau khi nghe xong, nhàn nhạt gật đầu, cái gì cũng không nói, lập tức từ trong túi trữ vật lôi ra hai cái ngọc giản khác vứt qua.
"Được rồi, không còn sớm nữa, ta đây cũng cần phải trở về" Vị sư bá mập mạp cầm linh thảo trên bàn, sau khi vui vẻ thu nhận, lập tức cáo từ rời đi. Lão hôm nay nguyên liệu đã đủ, phải vội vã trở về luyện chế Tăng Nguyên đan của chính mình chứ.
Hàn Lập nghe xong, vội vàng đứng dậy đưa tiễn.
Nhưng khi đưa đến cửa động phủ, Hàn Lập đột nhiên nhớ lại một chuyện. Hắn liền hướng đối phương hỏi qua nơi đặt động phủ hiện nay của Lý sư phó.
Vị sư bá mập mạp khi nghe Hàn Lập là ký danh đệ tử của Lý Hóa Nguyên, giật mình không nhỏ, nhưng vẫn đem địa phương kia nói cho Hàn Lập, sau đó ngân quang nổi lên, bay đi cực nhanh.
Sau khi Hàn Lập nhìn kỹ Lôi Vạn Hạc trong không trung hoàn toàn biến mất, mới mang theo sắc mặt vui mừng đem ngọc giản chứa phương thuốc lấy ra, lại đem ngắm nghía một chút. Sau hồi lâu mới xoay người muốn trở lại bên trong phủ.
Nhưng Hàn Lập mới bước đi hai bước, đồ vật ở động khẩu phụ cận thu hút sự chú ý của hắn. Liếc mắt nhìn lại, đúng là thi thể của Lâm sư huynh nọ nằm còng queo ở nơi này, vẫn còn duy trì tư thế bị vị sư bá mập mạp kia ném xuống.
Hàn Lập sau khi sửng sốt một chút, liền không có do dự đi qua. Đi tới trước thi thể, hắn bắt đầu cúi người tìm kiếm.
Hắn nhớ rất rõ ràng, vị Lôi sư bá kia không có động chạm bất cứ đồ vật gì trên thi thể, không biết là ngại ngùng mặt mũi khi ở trước mặt vãn bối như hắn hay là căn bản không coi ra gì mấy thứ của một gã đệ tử Trúc Cơ kỳ.
Quả nhiên Hàn Lập ở trong áo của thi thể tìm được một cái túi trữ vật.
Điều này làm cho mặt mày Hàn Lập trở nên hớn hở. Dù sao Hàn Lập đối với khôi lỗi đó rất hứng thú, hẳn là trong túi trữ vật của đối phương có một số lượng lớn.
Nhưng sau khi Hàn Lập kiểm tra túi trữ vật này một lượt, vẻ tươi cười trên mặt dần dần biết mất, bởi vì trong túi trữ vật một cái khôi lỗi cũng không có, trừ vài viên linh thạch và hai bình đan dược phổ thông ra, chỉ có một cái ngọc giản không ra gì. Điều này làm cho nhiệt tình tràn đầy của Hàn Lập lập tức bị dập tắt.
"Rõ ràng ngày đó hắn điều khiển nhiều khôi lỗi như vậy, tại sao hôm nay một cái cũng không có, chẳng lẽ đều tiêu tan hết rồi sao?" Hàn Lập lẩm bẩm, vẻ mặt mất hứng.
Lần này Hàn Lập đã đoán đúng, không sai biệt lắm.
Nguyên bổn ngày đó Lâm sư huynh có thao túng nhiều khôi lỗi nhưng vẫn khó phân thắng bại với đối thủ. Nhưng sau khi bốn huynh đệ cùng bào thai của Thiên Trúc giáo đánh chết hai gã tu sĩ chạy trốn kia liền chạy tới trợ giúp. Lâm sư huynh mắt thấy tình huống không ổn, lúc này liền làm nổ khôi lỗi, sau đó thừa dịp đại loạn của đối phương mới chạy thoát khỏi vòng vây. Cho nên bên trong túi trữ vật một cái khôi lỗi cũng không có.
Hàn Lập thất vọng, tiện tay đem ngọc giản nọ lấy ra, sau đó giống như lề thói thường ngày, đưa thần thức đi vào dò xét, tùy ý nhìn vài lần.
Kết quả hai mắt Hàn Lập trong giây lát mở to ra, thần tình uể oải trên mặt tan biến.
Bởi vì thần thức vừa mới đi vào trong ngọc giãn, ba chữ to "Đại Diễn quyết" màu vàng liền xuất hiện.
Chương 237: Chương 237: Tham kiến
Hôm nay Hàn Lập đã nghe Đại Diễn quyết này vài lần rồi, bị Lâm sư huynh đem ra dẫn dụ, đột nhiên hắn tùy ý trở tay liền dễ dàng tìm được, thật sự làm cho Hàn Lập có cảm giác hoang đường, không đúng.
Tuy nhiên công pháp tu luyện Đại Diễn quyết được Lâm sư huynh mang theo người, thật đúng là ngoài ý liệu của hắn.
Hàn Lập thật không biết vị Lâm sư huynh này rất ngu xuẩn hay là rất thông minh.
Bây giờ hắn quyết định đem công pháp Đại Diễn quyết bên trong ngọc giản xem một lần, đích xác giống như Lâm sư huynh nói, chỉ có khẩu quyết bốn tầng, xem ra về điểm ấy đối phương cũng không có lừa gạt hắn.
Nhưng xuất hiện một việc làm cho Hàn Lập ngạc nhiên hơn.
Sau khi hắn đem công pháp Đại Diễn quyết xem toàn bộ, ngay sau đó lại xuất hiện một bộ kinh văn gọi là "Khôi lỗi chân giải", bên trong đều là dạy pháp môn làm thế nào để luyện chế các loại khôi lỗi thú và khôi lỗi nhân, đúng là một bộ khôi lỗi chế tác đại toàn cực kỳ tường tận.
Hàn Lập sau khi xem một hồi, rút cuộc thần tình hưng phấn đem thần thức thoát ra, bộ dáng tựa hồ cực kỳ cao hứng. Nhưng hắn sau khi nhìn ngọc giản trên tay, lại nghĩ tới chuyện gì đó, thần sắc đột nhiên có chút cổ quái.
Đại Diễn quyết kết hợp với Khôi lỗi chân giải làm thành một cặp, nếu như đồng thời tu luyện, quả thực là phối xứng cực kỳ hoàn mỹ.
Chỉ cần cả hai tu luyện đến một tầng thứ nhất định, là có thể giống như Hoàng Long ngày đó, một người bằng vào uy lực của nhiều khôi lỗi, đem mấy tên tu sĩ Trúc Cơ đồng cấp chèn ép gắt gao, ngay cả một cơ hội phản kháng cũng không có.
Công pháp gây ra áp lực đối với tu sĩ Trúc Cơ kỳ này làm cho Hàn Lập động tâm.
Tuy nhiên thiếu sót khi tu luyện chúng nó cũng như hắn đã phân tích qua, cực kỳ rõ ràng. Rất có thể sẽ làm chậm trễ tu luyện của bản thân, làm cho cơ hội kết đan vốn đã rất xa vời hoàn toàn biến mất hầu như không còn. Đây chính là được không bằng mất.
Về phần Đại Diễn quyết có thể xúc tiến tỷ lệ kết đan, có chết Hàn Lập cũng không tin loại hồ ngôn loạn ngữ không có chút căn cứ này.
Hàn Lập cúi đầu tự xem xét một chút, trong khoảng thời gian ngắn rất khó lựa chọn. Lắc lắc đầu, trước tiên đem ngọc giản bỏ vào trong túi trữ vật, chuẩn bị sau này xử lý nó.
Dù sao có tu luyện Đại Diễn quyết và luyện tập Khôi lỗi chế tạo thuật, vật đã được đưa tới trước cửa hay không, bây giờ quyết định cũng quá vội vàng, đợi sau này tâm tình ổn định rồi xem xét chuyện này đi.
Tuy nhiên thu hoạch lần này vẫn còn kích thích Hàn Lập. Hắn đột nhiên nhớ ra, mặc dù đám người Hoàng Long cùng túi trữ vật cũng đều bị kiếm quang Lôi thuộc tính của Lôi Vạn Hạc diệt trừ không còn một mống. Nhưng tựa hồ vẫn còn một ít khôi lỗi chưa kịp thu vào, còn đang ở ngoài trận.
Đây chính là đồ tốt, không cầm là không được a!
Hàn Lập nghĩ đến đây, tâm tình lập tức tốt lên, đi ra khỏi đại trận.
Quả nhiên bên ngoài trận, cách đó không xa tìm được khôi lỗi nhân cùng cơ quan thú, bởi vì không bị người nào điều khiển nên khôi phục hình dáng bằng lòng bàn tay, bất quá cũng không nhiều như trong tưởng tượng của Hàn Lập, chỉ có khoảng hai mươi mấy cái, những cái khác đều bị kiếm quang Lôi Vạn Hạc quét qua đã hóa thành tro bụi.
Tuy nhiên cho dù như vậy, Hàn Lập vẫn tràn đầy hăng hái, đem chúng nó nhất nhất thu hồi.
Quét sạch nhiều đồ tốt như vậy, nhưng Hàn Lập vẫn thấy chưa đủ, hận một trăm tám mươi cái khôi lỗi nhân ngẫu không hiện ra trước mắt thêm lần nữa để cho hắn thu lấy, loại tâm tính này cũng làm cho Hàn Lập thấy buồn cười, thật sự là lòng tham không đáy.
Sau khi thấp giọng tự giễu vài câu, Hàn Lập liền trở lại động phủ, chuẩn bị trước tiên nghiên cứu một chút hai phương thuốc cổ kia rồi hãy nói. Tiếp theo, chờ ngày mai đi tới chỗ sư phó Lý Hóa Nguyên, coi có khả năng thu được một bộ công pháp không tệ không.
Sáng sớm ngày thứ hai, Hàn Lập đứng trên Thần Phong chu, trực tiếp bay đến phía đông của Thái Nhạc sơn mạch.
Hôm qua hắn từ trong miệng Lôi Vạn Hạc biết được rằng động phủ của vị sư phó xây ở một chỗ dưới ngọn núi. Mà gần đây Lý Hóa Nguyên ở trong động, tựa hồ đang vội vàng làm cái gì đó, thật đúng lúc nếu như giờ phút này đi tìm lão.
Với tốc độ của Thần Phong chu, Hàn Lập không phí bao nhiêu thời gian liền tìm được địa phương theo như lời nói của Lôi Vạn Hạc, nơi này quả nhiên là cực kỳ bí mật, nhưng là một chỗ non xanh nước biếc.
Hàn Lập đứng ở trước một thác nước cực lớn ở dưới ngọn núi, từ trong áo lấy ra một tờ Truyền Âm phù, sau khi thấp giọng nói nói cái gì, liền hướng ra ngoài ném đi, phù lục liền hóa thành một đạo hỏa quang, vọt vào trong màn nước lớn, biến mất không thấy.
Qua một đoạn thời gian ước chừng một nén nhang, màn nước đột nhiên trống rỗng tách ra, một cái đại động xuất hiện. Tiếp theo từ bên trong bay ra một gã nho sinh thon gầy khoảng hơn ba mươi tuổi, người này vừa thấy Hàn Lập lập tức nhiệt tình chào hỏi:
"Chính là sư đệ Hàn Lập phải không? Tại hạ là đại đệ tử của sư phó, Vu Khôn, ngươi có thể gọi ta một tiếng là Vu sư huynh".
Nho sinh nói xong, cực kỳ tiêu sái bay xuống bên cạnh Hàn Lập, mặt mày tươi cười nhìn hắn.
"Đại sư huynh!" Hàn Lập làm bộ dáng rất câu nệ, thành thành thật thật.
Vị Vu Khôn Đại sư huynh thấy vẻ mặt Hàn Lập như vậy, lại nghe một tiếng xưng hô nhu thuận của hắn, càng vui vẻ hơn, ngoài miệng cực kỳ thân thiết nói:
"Cái gì là Đại sư huynh, xưng hô như vậy quá khách khí rồi. Có thể xưng hô Vu sư huynh là được. Ta cũng từ sư phụ sớm đã nghe nói qua chuyện của sư đệ, Hàn sư đệ có thể tham gia Huyết sắc thí luyện mà quay về với thu hoạch lớn, thật đúng là một chuyện đặc biệt" Vu Khôn luôn miệng khen ngợi.
Hàn Lập cũng cười khan mấy tiếng, không biết vị này đối với mình, một tên ký danh đệ tử, tại sao lại khách khí như thế, điều này làm cho hắn trong lòng trở nên bất an.
"Lúc đầu nghe nói sư đệ tư chất không tốt, nhưng hôm nay vừa thấy Hàn sư đệ cũng Trúc Cơ thành công, điều này thật sự là việc đáng mừng".
Vu Khôn tựa hồ đối với việc Hàn Lập Trúc Cơ thành công, sớm đã biết trước, cho nên từ đầu đến cuối đối với việc Hàn Lập đã tiến vào Trúc Cơ kỳ không lộ ra vẻ kinh ngạc, nhưng trong miệng vẫn hướng Hàn Lập chúc mừng không ngừng, điều này càng làm cho Hàn Lập sợ hãi.
"Được rồi, sư phó còn đang ở bên trong phủ chờ sư đệ đấy. Đừng làm cho lão nhân gia đợi lâu, trước tiên tiến vào Lục Ba động đi" Vu Khôn phảng phất vừa mới nhớ ra chuyện này, sau khi vỗ ót, liền cười hì hì nói.
Hàn Lập thấy loại biểu hiện này của đối phương, khóe miệng giật giật, nhưng trên mặt vẫn thể hiện ra bộ dáng kính cẩn, lên tiếng đáp ứng, liền cùng nhau bay vào trong màn nước.
Vừa đi vào màn nước, trước mắt Hàn Lập sáng ngời, một cái tiểu cốc thiên nhiên xuất hiện, chẳng những hoa thơm chim hót, cây xanh nước sạch, lại có một ít động vật nhỏ cực kỳ quý hiếm, chạy tới chạy lui, làm cho người ta cảm thấy cực kỳ đáng yêu.
"Đây là?" Hàn Lập cảm giác được đầu óc mình tựa hồ có chút ngưng trệ. Một màn trước mắt này thật sự làm cho hắn cảm thấy ngoài ý muốn. Chẳng lẽ vị sư phó của mình còn thích nuôi dưỡng tiểu sủng vật. Điều này thật sự làm hắn rất kinh ngạc.
"Ha ha! Thế nào, sư đệ cảm thấy ngoài ý muốn sao? Không riêng gì ngươi, kỳ thật mỗi một khách nhân vừa vào cũng sẽ bị hết thảy màn này làm hoảng sợ. Tuy nhiên các động vật nhỏ này không phải là sư phó nuôi dưỡng, mà là bảo bối của sư nương. Nhưng ngàn vạn lần đừng xúc phạm tới chúng, nếu không sư nương tuyệt đối không tha cho ngươi" Vu Khôn cười hì hì, lộ ra vẻ mặt "Ta sớm biết ngươi sẽ thất kinh".
"Sư nương?" Hàn Lập thật sự há mồm cứng lưỡi.
"Đúng vậy, sư nương mặc dù chỉ là Trúc Cơ trung kỳ, nhưng cảm tình với sư phó rất tốt. Hơn nữa, là người cũng rất ôn hòa, ở chung rất tốt" Vu Khôn nhún vai nói.
Vì vậy Hàn Lập mang theo một đầu mờ mịt, bị Vu Khôn dẫn vào trong một sơn động to lớn ở một bên sơn cốc, sau đó ở đại sảnh trong động Hàn Lập thấy sư phó Lý Hóa Nguyên của mình cùng một thiếu phụ xinh đẹp khác, ước chừng khoảng hai bảy, hai tám tuổi.
Không cần phải nói khuôn mặt vị sư phó của mình vẫn lạnh như băng, tuy nhiên nhìn thấy Hàn Lập vào, cuối cùng cũng mỉm cười. Mà vị thiếu phụ kia, mặc dù Hàn Lập thấy xinh đẹp nhưng trước mặt Lý Hóa Nguyên sao dám nhìn kỹ! Chỉ là nhìn lướt qua một cách thô sơ giản lược, sau đó cung kính tiến lên thi lễ nói:
"Đệ tử Hàn Lập bái kiến sư tôn".
"Ừm! Ngươi đứng lên đi, bên cạnh ta là sư nương ngươi, ngươi cũng ra mắt một chút đi" Lý Hóa Nguyên thấy thái độ cung kính của Hàn Lập thì rất hài lòng, ngón tay chỉ thiếu phụ bên cạnh nói.
"Tham kiến sư nương!" Hàn Lập âm thầm thở dài, không thể làm khác hơn chính là hướng vị thiếu phụ thoạt nhìn cũng không lớn hơn bao nhiêu so với mình thi lễ.
"Được rồi, không nên đa lễ!" Thiếu phụ vừa thấy Hàn Lập tiến lên tham bái, mỉm cười nói. Thanh âm mềm mại dễ nghe, bộ dáng hòa nhã, dịu dàng thể hiện ra không ít. Quả nhiên là một nữ tử cực kỳ ôn nhu.
"Hàn Lập, ta mấy ngày trước nghe người ta bẩm cáo chuyện ngươi Trúc Cơ thành công, điều này thực sự làm cho ta khó có thể tin, giật mình không nhỏ" Lý Hóa Nguyên cười nói, khẩu khí vô cùng ấm áp, làm cho Hàn Lập có cảm giác được sủng ái nhưng rùng mình.
"Đó là do đệ tử may mắn mới có thể Trúc Cơ thành công, kỳ thật ngay cả đệ tử cũng có chút giật mình" Hàn Lập trên mặt khẽ đỏ lên, tựa hồ rất ngượng ngùng nói.
"Ha ha! May mắn cũng là sự thể hiện tư chất một người, nếu tu sĩ trời sinh tư chất hơn người, chẳng phải là do may mắn mới có đựơc thiên phú tốt như thế sao" Lý Hóa Nguyên nhẹ nhàng lắc đầu, cười nói.
"A! Cái này…" Hàn Lập không nghĩ tới việc này, có chút xấu hổ nói không ra lời.
Chương 238: Chương 238: Vu Khôn đích khả phạ
"Được rồi, người ta là đồ đệ vừa tới không lâu, không nên gặp mặt là giáo huấn được!" Thiếu phụ sau khi nhìn bộ dáng bất an của Hàn Lập, trong mắt ánh lên sự vui vẻ, ôn nhu nói với Lý Hóa Nguyên.
"Được! Vi phu đã biết rồi, mặc kệ nói như thế nào, vị hảo đồ đệ này là ân nhân cứu mạng của phu nhân, ta làm sư phó nhất định sẽ bồi thường tốt một chút!"
Vẻ mặt Lý Hóa Nguyên tràn đầy ôn nhu liếc mắt nhìn thiếu phụ một cái, quay đầu lại nói với Vu Khôn vẫn còn đứng ở bên:
"Ngươi trước tiên đi xuống đi, ta và sư nương ngươi muốn cùng Hàn sư đệ của ngươi một mình nói chuyện, không cần có người khác ở đây!"
"Tuân mệnh, sư phụ!"
Vu Khôn cung kính ứng tiếng nói, sau đó dùng ánh mắt hâm mộ liếc mắt nhìn trộm Hàn Lập một cái, mới nhẹ nhàng lui ra ngoài.
"Ân nhân cứu mạng? Bồi thường?"
Hàn Lập lúc này thật là mờ mịt, thật không biết hai từ này vì sao lại xuất hiện trên người mình! Hắn lúc nào đã làm chuyện như vậy, tại sao chính mình lại không biết?
Chứng kiến bộ dáng ngây ngốc của Hàn Lập, thiếu phụ không nhịn được hé miệng cười nói:
"Phu quân, giải thích cặn kẽ một chút đi! Vị đồ đệ này của chàng cái gì cũng không biết, đừng làm cho người ta một đầu mờ mịt!"
Lý Hóa Nguyên sau khi nghe thiếu phụ nói như vậy, mỉm cười gật đầu nói với Hàn Lập:
"Hàn Lập à, ngươi bây giờ hẳn là biết nguyên nhân ngày đó ta thu ngươi làm đồ đệ chứ! Không có gì xấu hổ nói rằng ta làm trưởng bối đích thật là tham đồ thiên địa linh dược, cho nên mới lấy danh nghĩa thu đồ đệ để từ chỗ ngươi lấy đi một nửa, nếu không ngươi hẳn sẽ được hai viên Trúc Cơ đan chứ không chỉ đơn thuần là một viên. Tuy nhiên ta tự nhận mặc dù vô duyên vô cớ mấy của ngươi một ít, nhưng cũng làm cho ngươi trong cuộc sống sau này có thể dùng danh nghĩa của ta để làm chỗ dựa, mà không bị người ta dễ dàng khi dễ, nhục mạ, việc này cũng tính là cho ngươi. Dù sao lấy tư chất của ngươi lúc ấy mà nói, cho dù có nhiều Trúc Cơ đan, tựa hồ cũng không có hi vọng Trúc Cơ thành công.
Lý Hóa Nguyên thần sắc không thay đổi nói, tựa hồ đối với hành vi ngày đó cũng không cảm thấy có gì không ổn.
"Nhưng sau lại bất đồng, không lâu sau khi ta lấy được linh dược, đang muốn luyện một ít đan được giúp tăng tiến pháp lực thì đột nhiên phu nhân ta tu luyện sai lầm, lúc này tính mạng bị đe dọa, May mắn bằng vào linh dược còn chưa có dùng lấy được từ chỗ của ngươi mới tạm thời bảo trụ tánh mạng, trong mấy năm sau này dùng số linh dược còn lại luyện chế ra đan dược giải cứu, rút cuộc làm cho phu nhân ta vài ngày trước bình phục. Bởi vậy khi ta nói lai lịch linh dược cho phu nhân mình thì nàng lập tức biểu thị muốn bồi thường ngươi một chút, dù sao nàng toàn bộ đều dựa vào linh dược đó mới bảo trụ được tính mạng. Ngươi cũng có thể xem như là ân nhân cứu mạng của nàng!"
Lý Hóa Nguyên vừa nói tới lúc thiếu phụ tính mạng bị đe dọa, sắc mặt biến đổi vài lần, tựa hồ hồi tưởng đến hung hiểm ngày đó. Xem ra hắn đối với thiếu phụ bên cạnh, thật đúng là tình cảm sâu đậm.
"Ta sau khi nghe xong, thấy có lý liền muốn cho dù ngươi chưa Trúc Cơ thành công, cũng phải đem ngươi chính thức thu làm môn hạ, nhưng không nghĩ tới vẫn còn chưa ra tay hành động thì đã nghe được tin tức ngươi Trúc Cơ thành công, điều này thật làm cho ta cảm thấy ngoài ý muốn. Dù sao ta ngày đó chính miệng đã có nói qua, chỉ cần tiến nhập Trúc Cơ liền chính thức thu ngươi nhập môn, bởi vậy điều này không coi là bồi thường. Xem ra chỉ có thể trong phạm vi năng lực sẽ bồi thường cho ngươi một chút gì đó!"
Cuối cùng Lý Hóa Nguyên đem chuyện đã trải qua nói một lần, làm cho ánh mắt Hàn Lập nghe xong có chút ngây ngốc.
Không nghĩ tới loại vận may từ trên trời rơi xuống lại trúng ngay trên đầu hắn, cho dù chính tai nghe Lý Hóa Nguyên nói muốn bồi thường cho hắn, Hàn Lập bộ dáng vẫn có chút không dám tin tưởng, ngạc nhiên đứng ở đó.
"Như vậy đi, ta xem bộ dáng ngươi nhất thời vẫn còn chưa nghĩ ra, trước tiên ở trong động phủ nghỉ ngơi một ngày đêm, sáng mai sẽ hướng sư phụ ngươi đề xuất yêu cầu đi. Nên xem xét thận trọng một chút, bình thường sư phó ngươi cũng không phải là một người hào phóng, đây chính là một cơ hội tốt khó có được!" Thiếu phụ liếc mắt nhìn Lý Hóa Nguyên một cái, ôn nhu nói với Hàn Lập.
Làm cho Lý Hóa Nguyên cười khan hắc hắc vài tiếng, có chút khó coi.
Hàn Lập rút cuộc cũng phục hồi lại tinh thần, sau khi do dự một chút, vốn định đưa ra yêu cầu về công pháp nhưng bị vị sư nương này nói như vậy, cũng ngượng ngùng khi từ chối hảo ý của đối phương nên gật đầu đáp ứng.
Sau đó Lý Hóa Nguyên gọi Vu Khôn vào, để cho hắn bồi tiếp Hàn Lập đi vòng quanh bên trong động phủ lớn này.
Vị Đại sư huynh này mặt đầy tươi cười, vội vàng đáp ứng, sau đó dẫn Hàn Lập đi ra ngoài. Vẫn còn chưa đi ra đại sảnh, trong miệng đã bắt đầu giới thiệu cả động phủ.
"Lục Ba động của sư phụ diện tích phương viên chừng mấy trăm mẫu, phòng ốc…"
Thiếu phụ sau khi thấy Hàn Lập cùng Vu Khôn dần dần đi xa, đột nhiên mỉm cười nói với Lý Hóa Nguyên:
"Chàng nói vị đồ đệ mới của chúng ta có thể chịu được sự phiền nhiễu của Khôn nhi không? Ta bây giờ vừa thấy Khôn nhi mở miệng, cho dù còn chưa có lên tiếng đã thấy vài phần đau đầu. Khôn nhi này dông dài thật sự làm đầu người ta đau".
"Ai! Không cần phu nhân nói, ta bây giờ đối với hắn cũng không có biện pháp. Hàn Lập tuyệt đối chống đỡ không được bao lâu" Vẻ mặt Lý Hóa Nguyên bất đắc dĩ.
"Điều này cũng đúng. Tuy nhiên chàng nói, vị đồ đệ này sẽ yêu cầu cái gì đây?" Thiếu phụ đột nhiên mở to mắt, mang theo một tia giảo hoạt nói:
"Có thể yêu cầu cái gì ngoài đan dược, công pháp và pháp khí. Nếu không vì phu nhân một mực yêu cầu giúp vị đồ đệ láu lỉnh này, ta thật không nỡ hào phóng như vậy đâu." Lý Hóa Nguyên mặc dù chưa có xuất ra đồ vật nhưng tựa hồ đã đau đớn da thịt.
"Ân nhân cứu mạng mà không báo, thiếp tu luyện Băng Tâm quyết sẽ có tâm trạng không ổn, không có khả năng luyện thành cảnh giới đại viên mãn. Như thế nào có thể tiến vào Kết Đan kỳ để cùng chàng vĩnh viễn sống bên nhau đây chứ?"
Thiếu phụ đầu tiên là liếc nhìn Lý Hóa Nguyên, nhưng tiếp sau lại nói một câu vô cùng thâm tình làm cho Lý Hóa Nguyên nghe xong rất cảm động. Lão lúc này vỗ ngực tỏ vẻ nhất định sẽ thỏa mãn yêu cầu của Hàn Lập, để làm cho phu nhân của mình khi tu luyện tuyệt sẽ không có hậu hoạn gì cả.
Hàn Lập tự nhiên không biết vận may rơi trúng đầu lại có liên quan đến công pháp tu luyện của thiếu phụ.
Bây giờ hắn đang theo Vu đại sư huynh nhàn nhã đi dạo chung quanh, nhưng trong lòng luôn luôn nghĩ rằng loại chuyện tốt này tới quá đột nhiên, làm cho hắn có một loại cảm giác dao động, là lạ.
"A, Vu sư huynh tại sao lại rãnh rỗi tới Luận Kiếm đường vậy, có muốn chúng ta hai sư huynh đệ luận bàn một chút pháp thuật".
Khi Vu Khôn mang Hàn Lập đến một gian nhà đá phụ cận cực kỳ rộng lớn thì bên trong vừa lúc đi tới một gã hán tử tinh tráng, sau khi nhìn thấy Vu Khôn thuận miệng nói nhưng ánh mắt không ngừng quét trên người Hàn Lập.
"Ai đó không biết Ngũ Hành pháp thuật thực chiến của Tứ sư đệ là đứng đầu trong môn hạ của sư phụ. Ta còn không biết sao, tựu sẽ không làm việc xuẩn ngốc đâu" Vu Khôn sau khi nghe ngôn từ của hán tử, đầu tiên là sắc mặt biến đổi, tiếp theo liền ha hả từ chối.
Nhưng hắn đột nhiên quay người lại, ngón tay chỉ Hàn Lập cười hì hì nói:
"Ta còn chưa giới thiệu cho Tứ sư đệ một chút, vị này chính là người sư phụ muốn thu làm đệ tử chính thức, sắp thành Bát sư đệ Hàn Lập của chúng ta!"
"Mà vì này là Tứ sư huynh Tống Mông, ngươi gọi Tứ sư huynh là được! Mọi người tới gặp mặt nhau đi, dù sao sau này chính là đồng môn sư huynh đệ!"
"Bát sư đệ!"
Vị Tứ sư đệ vừa nghe lời ấy, trong mắt tinh quang mãnh liệt bắn ra, trực tiếp nhìn chằm chằm Hàn Lập không tha.
Hàn Lập thần sắc không thay đổi nhưng trong đầu thở dài một hơi. Vị này rõ ràng là một tên cuồng chiến đấu, bị hắn nhìn chòng chọc như thể Hàn Lập là trái cây ngon để ăn.
Vì vậy không đợi vị này mở miệng trước, Hàn Lập liền nói chặn trước:
"Tứ sư huynh khỏe, sư đệ vừa mới Trúc Cơ không lâu, xin sư huynh chiếu cố nhiều một chút!"
Nói xong Hàn Lập liền thi lễ.
Nhưng lời này của Hàn Lập lại làm cho vị hán tử lộ ra vẻ thất vọng. Đối với hắn lập tức mất đi hứng thú, nhàn nhạt gật đầu vài cái, cũng không liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái. Tiếp theo sau hắn lạnh lùng, trực tiếp xuyên qua hai người đi thẳng.
Chỉ để lại Hàn Lập cùng Vu Khôn hai người tại chỗ, mắt to mắt nhỏ nhìn nhau nửa ngày.
"Ha ha, Hàn sư đệ đừng thấy lạ, Tống sư đệ tính tình là như vậy, mặc dù mặt ngoài lanh lùng nhưng kỳ thật là người rất tốt" Vẫn là Vu Khôn khôi phục thái độ bình thường trước, nói mấy câu để xóa tan bầu không khí xấu hổ.
Hàn Lập tự nhiên cũng biểu hiện thái độ hiểu biết, hai người lập tức lại nói cười, tiếp tục lộ trình.
Động phủ mặc dù không nhỏ nhưng một chỗ lớn như vậy mà trừ vợ chồng Lý Hóa Nguyên, Vu Khôn và vị Tống Mông kia, không có những người khác. Mặt khác năm người sư huynh đệ của Hàn Lập, một người cũng không thấy. Sau Hàn Lập mới biết được rằng năm người đó cũng như hắn, đều có động phủ ở bên ngoài, thỉnh thoảng mới đến bái kiến một chút vợ chồng Lý Hóa Nguyên.
Về phần Vu Khôn cùng Tống Mông chỉ vì bọn họ từ nhỏ lớn lên bên cạnh vợ chồng Lý Hóa Nguyên nên có cảm tình rất sâu đậm, tự nhiên ở lại nơi đây, không có tự lập động phủ.
Hàn Lập cùng Vu Khôn nói chuyện phiếm, cuối cùng đối với mấy sư huynh đệ khác có sự hiểu rõ nhất định, nhưng bất tri bất giác đã đi xong hết toàn bộ phủ.
Nhưng vị Đại sư huynh này tựa hồ vẫn cao hứng nói, dứt khoát kéo Hàn Lập đến phòng ngủ của mình, muốn tiếp tục bàn chuyện quan trọng.
Hàn Lập mặc dù cảm thấy kinh ngạc nhưng cũng không để ý, liền không quan tâm đi theo. Dù sao người này là Đại sư huynh, vẫn phải cấp cho mặt mũi.
Ngay từ đầu hắn còn thật sự lắng nghe hết thảy những gì vị Đại sư huynh này nói, hy vọng có thể tìm được một chút gì hữu ích.
Nhưng không bao lâu, vị Vu Khôn huyên thuyên không dứt làm Hàn Lập dần dần được nếm mùi.
Ngôn từ cuồn cuộn không dứt, giống như ma âm khoan não, làm cho Hàn Lập liên tiếp nghe mấy canh giờ, trở nên đau đầu.
Lúc này Hàn Lập mới biết được thái độ ngay từ đầu khi vị Đại sư huynh này đi ra tiếp đãi hắn, có cái gì nhiệt tình" Rõ rằng là khó khăn lắm mới nhìn thấy một vị khách nhân, thoải mái khua môi múa mỏ.
Sau một lúc lâu Hàn Lập thật không thể chịu được thêm nữa, rút cuộc lấy lý do thân thể mệt mỏi, cuống quít thoát khỏi phòng của đối phương, đi tìm gian phòng chiêu đãi khách nhân để nghỉ ngơi.
Sau khi nghe xong một trận công kích bằng ngôn ngữ của vị Vu sư huynh này, hắn thật sự vẫn còn rất đau đầu.
Hàn Lập xem như là hoàn toàn nể phục người này. Trên đời còn có nam nhân có thể nói dông dài như thế, thật sự là được mở rộng tầm mắt.
Chương 239: Chương 239: Quyết trạch
Sau khi đợi ở trong động phủ một ngày, ngày thứ hai Hàn Lập đứng ở trước mặt vợ chồng Lý Hóa Nguyên, nghe vị sư phụ này thản nhiên nói:
"Hàn Lập, đã nghĩ kỹ muốn vi sư cấp cho vật gì chưa? Bây giờ có thể nói xem".
"Đệ tử muốn một bộ công pháp thích hợp cho mình tu luyện, mong rằng sư phụ có thể thành toàn cho" Điều này căn bản là không cần suy nghĩ, Hàn Lập sớm đã có đáp án trong lòng, lập tức thốt ra.
Lý Hóa Nguyên nghe xong, không lộ vẻ ngoài ý muốn, ngược lại hướng thiếu phụ bên cạnh cười, ý tứ muốn nói: Thế nào, ta không nói sai chứ, quả nhiên là muốn công pháp.
Sau đó lão mới quay đầu, thong dong nói với Hàn Lập:
"Ừ, lựa chọn này của ngươi không tệ. Đến gần đây để cho vi sư xem xét thuộc tính linh căn của ngươi, sau đó quyết định ban cho ngươi pháp quyết loại gì".
Hàn Lập nghe xong, không dám chần chờ, lập tức tiến tới. Tiếp theo bị đối phương bắt lấy cổ tay, một cỗ nhiệt lưu nhanh chóng lưu động tại bên trong kinh mạch.
"Trừ Kim thuộc tính ra, công pháp thuộc tính khác đều có thể tu luyện được. Dĩ nhiên là linh căn có bốn thuộc tính, điều này thật đúng là làm cho ta giật mình, ngày đó cũng chỉ là từ mặt ngoài thấy được linh căn của ngươi hỗn tạp, cũng không nghĩ tới tình huống đến mức như thế này" Lý Hóa Nguyên sau một lát dò xét, sắc mặt có chút cổ quái, khẽ thở dài nói.
Thiếu phụ ở một bên nghe xong cũng lộ ra vẻ mặt có chút ngoài ý muốn, mặc dù không mở miệng nói chuyện nhưng không tự kìm hãm được đánh giá lại Hàn Lập thêm vài lần.
"Đệ tử tư chất thấp kém, làm cho sư phụ thất vọng" Hàn Lập trên mặt khẽ đỏ lên, có chút xấu hổ nói.
"Điều này không có gì cả, nếu trời cao có thể cho người Trúc Cơ thành công, vậy khẳng định sẽ có tạo hóa dành cho chính ngươi, chỉ là nếu như vậy thì việc lựa cho công pháp tu luyện có thể có chút phiền phức!"
"Có ý nghĩa gì?"
Hàn Lập nghe xong lời này, trừng mắt nhìn, mặc dù không có chủ động hỏi nhưng vẻ mặt nghi hoặc biểu hiện ra không thể nghi ngờ.
"Chàng thiệt là, nói rõ ràng cho đồ đệ là được. Lão chính là dạng không đầu không đuôi như vậy đó. Kỳ thật ý tứ của sư phụ ngươi là lúc đầu muốn cho ngươi lựa chọn một môn công pháp không tệ, nhưng là hiện tại nhìn qua thuộc tính linh căn của ngươi, lại có chút do dự. Dù sao công pháp càng tốt thì càng khó tu luyện, không bằng cấp cho ngươi một bộ pháp quyết đơn giản để có thể cho ngươi tiến lên cấp bậc nhanh hơn một chút." Thiếu phụ quở trách Lý Hóa Nguyên một câu, tiếp theo lại hướng Hàn Lập ôn nhu giải thích.
"Không sai, phu nhân nói chính là điều ta muốn nói" Lý Hóa Nguyên cuống quít gật đầu. Nhưng tiếp theo lão lại giảng giải chi tiết, rõ ràng hơn:
"Phải biết rằng công pháp tu luyện của người tu tiên chúng ta dựa theo uy lực cùng hiệu quả để xem xét, đại thể có thể chia làm ba loại. Một loại công pháp sau khi tu luyện, tốc độ tinh tiến của pháp lực bình thường, thậm chí vẫn hơi thấp, nhưng chúng có thần thông và thủ đoạn khắc địch chế thắng, uy lực cường đại không giống bình thường. Trong thực chiến càng như cá gặp nước, có thể vượt qua tu sĩ tầng cao hơn nhưng pháp lực lại ở tầng thấp. Bởi vậy tu sĩ tự biết cuộc đời này vô vọng có thể kết đan, đều tuyển chọn công pháp này tu luyện!"
"Loại thứ hai vừa vặn trái ngược, hiệu quả tinh tiến pháp lực của loại pháp quyết này cực kỳ kinh người, dễ dàng tu luyện, hơn nữa cơ hội gặp phải bình cảnh cũng nhỏ hơn tu sĩ tu luyện loại pháp quyết đầu tiên. Nhưng có được tất có mất, ưu thế của loại công pháp đầu tiên vừa vặn là thiếu khuyết trí mạng của loại pháp quyết này. Loại công pháp này trên cơ bản không có thủ đoạn tự bảo vệ mạnh mẽ, thần thông lại càng ít đến mức đáng thương. Trên cơ bản tu luyện loại pháp quyết này, trong cuộc sống sau này chỉ có thể trở thành kẻ yếu trong các tu sĩ cùng cấp, nhưng đồng dạng người muốn theo đuổi tu tiên lên tầng càng cao, vọng tưởng tiến vào thiên đạo, tu luyện loại pháp quyết này cũng không ít, dù sao nó dễ dàng giúp cho các tu sĩ dễ dàng tiến đến gần Kết Đan kỳ nhất".
Khi Lý Hóa Nguyên nói tới đây liền dừng lại, đột nhiên cười híp mắt hướng về phía Hàn Lập nói:
"Không biết đồ đệ nhà ngươi sẽ chọn lựa loại pháp quyết nào, hoặc là cho rằng loại pháp quyết nào thích hợp hơn cho mình?"
Hàn Lập vừa nghe lời ấy, sửng sốt một chút, không khỏi chần chờ hỏi:
"Sư phụ, không phải là có ba loại sao, tại sao mới nói có hai loại?"
Lý Hóa Nguyên nghe xong nghi vấn của Hàn Lập, sau khi cùng cười với thiếu phụ, mới nói với Hàn Lập:
"Đích xác ngoại trừ hai loại trước ra, còn tồn tại một loại công pháp thứ ba cực kỳ ít, đó chính là pháp môn tu luyện đỉnh cấp mà đông đảo tu sĩ truy đuổi. Tuy nhiên vi sư không khuyên ngươi tu luyện. Và bảy vị sư huynh của ngươi cũng không có ai tuyển tu loại công pháp này. Mặc dù nó cơ hồ tập trung điểm mạnh của hai loại công pháp trên, uy lực cường đại, pháp lực tinh tiến kinh người, nhưng tu luyện nó chẳng những có nhiều điều kiện hạn chế, khó khăn trùng trùng, hơn nữa quá trình tu luyện hết sức nguy hiểm, không chú ý sẽ lâm vào vạn kiếp bất phục. Sư nương ngươi tu luyện chính là loại công pháp đỉnh cấp này, kết quả cẩn thận như thế mà thiếu chút nữa thì một mạng ô hô ai tai, cho nên không phải tu sĩ có tư chất vượt xa người khác, tu luyện nó cùng với tự sát không kém bao nhiêu".
Ta mặc dù trên tay có hai, ba công pháp đỉnh giai, nhưng nếu ngươi tự thấy tu luyện nó có thể thành công, nhân vì công pháp này là bồi thường cho ngươi, vì vậy nếu như ngươi nhất định phải tu luyện công pháp đỉnh cấp, vi sư cũng sẽ đưa cấp cho, nhưng nếu sau này xuất hiện nguy hiểm và khó khăn gì, chỉ có thể giải quyết dựa vào chính bản thân mình".
Lý Hóa Nguyên rõ ràng không muốn Hàn Lập tuyển chọn loại công pháp cuối cùng để tu luyện, cho nên trước tiên cảnh cáo Hàn Lập một phen.
Hàn Lập cau mày, cúi đầu suy ngẫm, việc này đích xác là sự lựa chọn khó khăn.
Nhưng không bao lâu sau Hàn Lập ngẩng đầu lên, trong mắt thần sắc bình tĩnh, hiển nhiên đã đưa ra quyết định.
"Sư phụ, xin thứ cho đồ đệ vô lễ. Đệ tử trước khi đề xuất yêu cầu, có thể hỏi một chút về công pháp sư phụ tu luyện là gì không?" Hàn Lập đột nhiên mở miệng hỏi.
"Ha,h a! Vi sư tu luyện là công pháp đỉnh cấp "Chân Dương quyết", nhưng vi sư thân mình chính là tam dương chi thể gần với Thiên Linh căn, tu luyện công pháp này chính là như cá gặp nước, hơn xa công pháp khác. Nếu không vi sư sao có thể kết thành kim đan đây chứ?" Lý Hóa Nguyên mặc dù không ngờ tới Hàn Lập sẽ hỏi câu này, nhưng vẫn kiêu ngạo nói.
"Đệ tử rõ rồi, vậy đệ tử tuyển tu loại pháp quyết thứ hai" Hàn Lập thần sắc bình tĩnh nói.
"Loại thứ hai?"
Lý Hóa Nguyên thần sắc khẽ động, nhưng lập tức khôi phục lại bình thường, dùng ánh mắt dò xét Hàn Lập vài lần, mà thiếu phụ một bên nghe vậy, cũng toát ra ánh mắt cảm thấy khá hứng thú.
"Ngươi chọn loại thứ hai, làm cho vi sư nói như thế nào đây chứ? Lòng tu tiên kiên định như thế làm vi sư rất là vui mừng. Nhưng ngươi phải biết rằng pháp lực tu luyện dễ dàng, điều này cũng là đối với người có tư chất tốt mà nói, hơn nữa người có tư chất nổi bật như bọn hắn có thể tu luyện đến Trúc Cơ hậu kỳ đỉnh phong cũng là số ít trong đó mà thôi. Cho nên vi sư vẫn có khuynh hướng muốn ngươi chọn loại công pháp đầu tiên, mặc dù hy vọng kết đan rất xa vời nhưng tối thiểu có thể làm cho ngươi trong tu sĩ Trúc Cơ kỳ tự hào hãnh diện, không bị người khi dễ. Thật ra bất kể tu luyện loại công pháp nào, có thể kết đan có được mấy người! Nhớ lúc đầu…"
Lý Hóa Nguyên căn bản muốn khuyên bảo Hàn Lập một chút, nhưng nói một hồi lại tựa hồ hồi tưởng chuyện cũ gì đó, tâm tình trở nên trầm trọng một chút, dần dần ngậm miệng không nói nữa.
Thiếu phụ ở một bên thấy tình cảnh này, khẽ thở dài, tiếp theo nói với Hàn Lập:
"Hàn Lập, ngươi đã nghĩ kỹ, muốn tuyển tu loại công pháp này sao? Mặc dù ngươi chọn không vượt quá suy nghĩ của ta cùng sư phụ ngươi, nhưng lòng tu tiên của ngươi quả thật kiên định như thế, sư phụ của ngươi tự nhiên cũng sẽ không phản đối. Nếu ngươi không biết tự lượng sức mình muốn chọn công pháp đỉnh cấp, vợ chồng ta hai ngươi đồng dạng đáp ứng nhưng sẽ khiến cho chúng ta rất thất vọng. Dù sao không phải là vấn đề lòng tu tiên có kiên định hay không, mà là với quá cao".
"Không sai, sư nương ngươi đã nói ra tâm tư của vi sư, vi sư cũng sẽ không nói cái gì nữa, bây giờ chỉ hỏi ngươi một lần, thật đã quyết định kỹ chưa?" Lý Hóa Nguyên khôi phục lại tinh thần, vừa lúc nghe được ngôn ngữ của thiếu phụ, liền vuốt cằm đồng ý nói.
"Đúng vậy, đệ tử đã hạ quyết tâm" Hàn Lập lẳng lặng nghe vợ chồng Lý Hóa Nguyên nói xong, trầm giọng nói.
"Ừm, nếu ngươi hạ quyết tâm, như vậy theo ta đi Tàng thư thất. Phu nhân tạm thời ở chỗ này đợi chốc lát, ta cùng Hàn Lập sẽ trở lại ngay" Lý Hóa Nguyên thấy vậy, cũng không nói cái gì nữa, đứng dậy dẫn Hàn Lập đi ra ngoài, để cho thiếu phụ lưu lại chỗ này chờ.
Tàng thư thất cách đại sảnh không xa, cũng không quá lớn, chỉ là một cái thạch thất bình thường, thậm chí là thấp bé, nhưng cả thạch thất được một cái kết giới màu hỏa hồng bảo vệ, người bên ngoài căn bản không cách nào tiến vào.
Lý Hóa Nguyên đi tới kết giới trước mặt, không thèm để ý, vươn một ngón tay tùy ý hướng kết giới vạch ra, kết giới lập tức mở ra một cái cửa lớn rộng khoảng một trượng, để cho hai ngươi sánh vai nhau bước qua.
Sau đó cửa đá được đẩy ra dễ dàng, mang theo Hàn Lập vào thạch thất.
Vừa vào bên trong, Hàn Lập đã được đại khai nhãn giới. Bởi vì trong thạch thất, các thức, các dạng ngọc giản, sách, hộp, bộ sách tất cả đều nổi lơ lửng ở trong không trung, tản ra kỳ quang đủ mọi màu sắc, chừng năm, sáu mươi kiện. Cái này chính là công pháp tu luyện mà Lý Hóa Nguyên mấy trăm năm qua dùng các loại thủ đoạn để thu thập được.
"Nơi này mỗi đồ vật đều giống nhau, đều bị ta hạ cấm chế, nếu như không phải do ta và phu nhân đi lấy, sẽ lập tức kích động trận pháp bên trong thạch thất, sau đó người sẽ bị vây khốn ở đây" Lý Hóa Nguyên có chút tự đắc giảng giải với Hàn Lập, nhưng hắn lại nghe ra ý vị của một tia cảnh cáo ở bên trong, liền cuống quít gật đầu tỏ vẻ đã biết.
Chương 240: Chương 240: Thư hiệt
Lý Hóa Nguyên thấy Hàn Lập biết ý như thế, thần sắc lộ ra vẻ hài lòng, sau đó nhẹ nhàng sử ra một trảo, nhất thời một đạo mây đỏ bay ra từ trên tay, sau đó cuộn một cái ngọc giản mang trở về trên tay lão.
Lý Hóa Nguyên cũng không thèm nhìn tới, trực tiếp giao cho Hàn Lập, sau đó dùng thủ pháp như thế liên tiếp quơ lấy bảy, tám kiện đồ vật mới dừng tay. Lúc này Hàn Lập đang cầm một đống đồ nhìn không chớp mắt.
"Mấy loại công pháp này đều là loại giúp pháp lực tinh tiến nhanh chóng, lại vừa dễ dàng tu luyện, ngươi chọn lựa ra một loại làm chủ công pháp đi, còn lại phải trả về chỗ cũ. Đợi lựa chọn xong, nói một tiếng với ta" Lý Hóa Nguyên lạnh nhạt nói với Hàn Lập, sau đó khoanh chân ngồi xuống trên một cái bồ đoàn tại thạch thất.
Hàn Lập cảm giác được hai mắt mình có chút hoa lên, mặc dù công pháp không nhiều lắm, nhưng đích xác đều có đặc sắc riêng.
Ví dụ như trong đó có một quyển "Quy Nguyên công", ngoài việc tốc độ tăng tiến pháp lực không chậm, còn có một loại tiểu thần thông cực kỳ thực dụng "Quy Nguyên linh giáp". Khi đối địch ngoài việc phụ trợ thêm một tầng pháp thuật phòng ngự, mặt khác có khả năng dùng pháp lực ngưng tụ xuất ra linh giáp, sự bảo vệ hơn một tầng, có thể nói là thủ đoạn tốt nhất để bảo vệ tính mạng, mà linh giáp này theo sự tinh tiến của Quy Nguyên công, lực phòng ngự cũng dần dần gia tăng.
Bên trong một cái ngọc giản khác ghi lại "Huyễn Linh quyết" cũng rất tốt, với thần thông "Ảo ảnh" có thể tùy thời tùy chỗ huyễn hóa ra phân thân giống đúc như mình, làm mê hoặc địch nhân. Tầng thứ tu luyện càng cao thì số phân thân càng nhiều, càng có thể mê hoặc tầm mắt của địch nhân.
Trừ hai loại công pháp này ra, các pháp quyết khác với tiểu thần thông mặc dù uy lực không lớn nhưng đối với việc đào thoát để bảo vệ tính mạng đều cực kỳ hữu hiệu. Xem ra người sáng lập ra công pháp này đã rất rõ ràng, rành mạch từng câu. Công pháp này không cách nào tranh đấu ngoan cường với đối phương, bảo trụ mạng nhỏ mới là chuyện trọng yếu đầu tiên.
Sau khi Hàn Lập xem qua tất cả một lần. Một quyển sách màu vàng bên trong một hộp ngọc làm cho hắn ngạc nhiên.
Bởi vì kích cỡ, hình dáng quyển sách này rất quen thuộc. Hàn Lập khẳng định hoàn toàn giống như đúc quyển sách màu bạc đang ở trong tay hắn. Chỗ bất đồng duy nhất chính là quyển sách này phảng phất mỏng mảnh hơn một chút, trên mặt cũng không có hoa văn cổ quái. Ngược lại xuất hiện cổ văn dày đặc, tuy nhiên sau khi nhìn kỹ, ở trên ghi lại một môn pháp quyết bình thường gọi là "Ngưng Nguyên công", pháp quyết thần thông phụ trợ "Tụ Linh thuật" cũng cực kỳ bình thường, có thể đẩy nhanh tốc độ tu luyện tụ tập linh khí.
Hàn Lập đem quyển sách màu vàng này lăn qua lộn lại nhìn vài lần, nghi hoặc trong lòng nảy lên, nhưng hắn cũng biết bây giờ không phải là lúc trù trừ giải mê, mặc dù hắn rất muốn lập tức đem quyển sách màu bạc trong túi trữ vật lấy ra so sánh một phen.
Nhưng hắn bây giờ phải đưa ra quyết định mới được, nếu không sẽ làm cho vị sư phó của mình nổi lên lòng nghi ngờ.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập cân nhắc về quyển sách màu vàng này, nháy mắt trong lòng đã đưa ra sự lựa chọn.
Vì vậy hắn mở miệng nói với Lý Hóa Nguyên đang nhắm mắt dưỡng thần:
"Sư phụ, ta đã chọn kỹ rồi. Chính là công pháp này".
Lý Hóa Nguyên nghe vậy liền mở hai mắt, nhìn thấy quyển sách màu vàng trong tay hắn, nao nao rung động. Tuy nhiên cũng không nói gì thêm, sau khi gật đầu thì dẫn hắn đi ra thạch thất.
Khi về tới đại sảnh, thiếu phụ đang chờ thầy trò bọn họ hai người, thấy vậy trước tiên cười cười ôn nhu, sau mới hỏi:
"Thế nào, chọn kỹ rồi chứ?"
"Đa tạ sư nương quan tâm, đệ tử đã chọn kỹ rồi" Hàn Lập cung kính đáp.
"Ta đây đã an tâm" Thiếu phụ nghe vậy, càng cười vui mừng. Tựa hồ còn muốn quan tâm việc này hơn Hàn Lập, làm cho hắn nao nao trong lòng.
"Tốt lắm, nếu ơn cứu mạng sư nương ngươi đã báo. Bây giờ nên nói chuyện thu ngươi làm đồ đệ. Ngươi thật tâm nguyện ý đầu nhập làm môn hạ của ta, chính thức thành đệ tử Lý Hóa Nguyên chứ?" Lý Hóa Nguyên đột nhiên thần sắc trang nghiêm nói:
Hàn Lập trong lòng rùng mình, nhanh chóng bước lên phía trước quỳ nói:
"Đệ tử Hàn Lập tuyệt đối thành tâm, không dám có chút giả dối".
Hàn Lập ngoài miệng mặc dù nói như thế, nhưng trong lòng lại thì thầm kiểu khác:
"Ngươi nếu thật lòng đối với ta, ta tự nhiên là thành tâm mười phần, nguyện làm tròn bổn phận thầy trò, nếu như có tâm tư xấu, ta cũng sẽ không khờ khạo mặc cho ngươi thao túng".
Lý Hóa Nguyên tự nhiên không biết suy nghĩ trong lòng Hàn Lập, nếu không đã sớm một chưởng đem Hàn Lập diệt trừ.
"Tốt, người tu tiên chúng ta hết thảy đều đơn giản, từ hôm nay trở đi ngươi chính là đệ tử chính thức của Lý Hóa Nguyên ta, hy vọng sau này ngươi có thể cần cù chuyên tu tiên đạo, không làm giảm danh tiếng Lý Hóa Nguyên ta" Lão lúc này thần sắc mới hòa hoãn, cười nói.
Kế tiếp Hàn Lập và Lý Hóa Nguyên tự nhiên một phen thầy giỏi, trò ngoan, tiếp theo lại bị Lý Hóa Nguyên dạy bảo, sau đó Hàn Lập cáo từ rời đi.
Khi ra động phủ vừa lúc đụng phải vị Vu đại sư huynh kia
Ma âm không ngớt hướng Hàn Lập, sao mình lại chuốc lấy cực khổ, lúc này miệng luôn chối từ, cuối cùng khi vẻ mặt đối phương tiếc nuối, rút cuộc thoát khỏi dây dưa, ngự khí bay đi.
Khi Hàn Lập đứng ở trên tiểu chu, không khỏi nhịn được hồi tưởng hết thảy những gì phát sinh trong hai ngày.
Vị sư phó Lý Hóa Nguyên này đem lại ấn tượng cho hắn so với trước kia tốt hơn rất nhiều, thái độ đối với hắn so với chuyến đi cấm địa lần trước hoàn toàn bất đồng. Không biết là bởi vì hắn đối với sư nương gián tiếp có ân cứu mạng, hay là do mình Trúc Cơ thành công, rút cuộc đã được trọng thị của vị tu sĩ Kết Đan kỳ này.
Mặc kệ như thế nào, Hàn Lập hiểu được chính mình chuyến này không có trắng tay, không chỉ có một chỗ dựa to lớn ở trong tu tiên giới, mà còn được một quyển sách màu vàng, cái này có thể giải quyết được bí ẩn của quyển sách màu bạc kia.
Cho dù không có lời giải, Hàn Lập cũng không quan tâm, nhiều lắm chính là tu luyện Ngưng Nguyên công là được, tuy nói công pháp này không có đại thần thông gì, nhưng Hàn Lập lại có nhiều cách tự bảo vệ khác, cũng không cần lo lắng về việc này.
Sau khi về tới động phủ của mình, Hàn Lập lập tức tiến vào phòng ngủ, vội vàng đem hai quyển sách màu vàng, bạc lấy ra, cẩn thận so sánh.
Quyển sách màu bạc bộ dạng vẫn còn mới, chưa ai đụng vào, Hàn Lập đồng thời đem quyển sách màu vàng chồng lên, quả nhiên lớn nhỏ hoàn toàn giống nhau, vừa nhìn đã biết là những vật có quan hệ lớn lao.
Hàn Lập cầm hai quyển sách phân ra hai bên trái phải, một tay một quyển phân biệt, cân nhắc một chút, quyển màu bạc nặng hơn một tí. Xem ra cảm giác quyển màu vàng mỏng hơn không phải là sai, mà là do độ dày không giống nhau.
Hàn Lập cúi đầu nghĩ ngợi một lát, đột nhiên đem quyển sách màu bạc để trước mắt, cẩn thận xem xét hoa văn cổ quái, lấy tay vuốt ve không ngừng.
Lúc này trong mắt hắn lóe ra thần sắc bất định, tựa hồ có nan đề rất lớn làm cho hắn lưỡng lự.
Tuy nhiên trên mặt Hàn Lập vẫn lộ ra vẻ quả quyết.
Hắn đột nhiên đem bỏ sách ra khỏi tay, sau đó nhẹ nhạng xoa tay, một đoàn liệt hỏa đỏ hồng bao phủ lấy quyển sách màu bạc, chiếu rọi làm mặt Hàn Lập đỏ bừng, nhưng hắn không thèm để ý, ngay cả mắt cũng không chớp, nhìn chằm chằm quyển sách đang ở trong liệt hỏa, lúc này bởi vì nhiệt độ cao nên bề mặt đã bắt đầu chảy ra.
Đột nhiên thần sắc Hàn Lập rung động, tiếp theo lộ ra vẻmặt vui mừng do bề mặt quyển sách sau khi tan chảy, dĩ nhiên bên trong cũng hiện ra quang mang màu vàng, quả nhiên trong đó có bí mật.
Thấy cảnh này Hàn Lập cẩn thận điều khiển ngọn lửa, không cho nó phá hủy lớp màu vàng kia. Nhưng Hàn Lập hiển nhiên đã lo lắng quá độ, quyển sách màu vàng mới lộ ra này tựa hồ không sợ ngọn lửa đốt, không có chút biến hóa nào.
Đợi khi quyển sách màu vàng mới tinh hoàn toàn hé lộ, hắn mới vung tay lên, ngọn lửa lập tức biến mất, sau đó tim đập thình thịch đọc quyển sách mới có được này.
Hắn chỉ nhìn mở đầu, người liền ngây ngẩn cả ra, tiếp theo sắc mặt cực kỳ khó coi.
Bởi vì quyển sách này dĩ nhiên cũng dạy người làm sao điều khiển phi kiếm cùng Kiếm tu chi thuật chuyên dùng tu luyện kiếm quang, mặc dù cực kỳ thần diệu nhưng vốn không phải là thứ Hàn Lập muốn.
Xem ra hán tử chân trần của Cự Kiếm môn ngày đó chính là tu luyện quyển sách trước mắt này, nhưng kỹ xảo này có lẽ đối với tu sĩ Luyện Khí kỳ đúng là bảo bối nhưng đối với Hàn Lập hôm nay đã Trúc Cơ thành công, có thể nói là bình thường, thật sự không cách nào gợi lên sự hứng thú của hắn.
Hàn Lập vẫn còn không chịu buông bỏ hy vọng.
Hắn lăn qua lộn lại dò xét một lần, thậm chí dùng liệt hỏa đốt thêm lần nữa nhưng vẫn không có phát hiện gì khác.
Bận rộn hơn nửa ngày, Hàn Lập càng nhìn quyển sách màu vàng này thì càng tức giận.
Tốn nhiều tâm tư như vậy, lại thu được thứ vô dụng, thật sự là cực kỳ buồn bực. Đặc biệt là hai chữ Kiếm quang càng lại kích thích Hàn Lập, bởi vì hắn thân mình tu luyện Thanh Nguyên kiếm quang, chẳng lẽ còn phải tu luyện thêm một loại kiếm quang khác.
Hàn Lập âm trầm nghiêm mặt, đột nhiên túm lấy quyển sách, quăng ra giữa không trung, ngay sau đó tay phải nhấc lên, một đạo kiếm quang màu xanh to như cái bát rời tay, trực tiếp đánh tới quyển sách. Hàn Lập chuẩn bị hoàn toàn tiêu hủy đồ vật này, để tránh khỏi việc bực mình.
"Phành" một tiếng, thanh âm bao liệt như trong tưởng tượng của Hàn Lập không có truyền đến, thật ra kiếm quang màu xanh giống như đá chìm đáy bể, đã biến mất vô ảnh vô tung trên quyển sách, phảng phất như bị căn nuốt.
"Đây là…" Hàn Lập lấy làm kinh hãi, nhưng sau đó trong tâm rung động, đột nhiên trở nên phấn chấn.