Chương 1177: Chương 1177: Tung tích
Hắn nhìn lệnh bài trên mặt đất, lại thấy vẻ mặt kinh nghi của mấy người khác, liền cuời khổ:
"Là truyền âm phù của Đại trưởng lão, ra lệnh cho ta nội trong ba ngày phải tập trung đủ các tài liệu trong ngọc giản. Nghe khẩu khí của Đại trưởng lão, là loại tài liệu hi hữu dùng để luyện khí. Các vị sư huynh, xem ra chúng ta phải bỏ qua mấy việc khác đã, toàn lực hoàn thành phân phó của Đại trưởng lão trước".
Các tên tu sĩ kia nghe được lời này đều kinh hãi.
" Nếu là phân phó của Đại trưởng lão, tự nhiên phải lấy việc này làm trọng. Nhìn xem tài liệu trong ngọc giản, nếu trong tông còn tồn kho liền lập tức lấy ra, còn không thì lập tức đi Cổ Kiếm Môn cùng Bách Xảo Viện để kiếm, đặc biệt là Bách Xảo Viện am hiểu luyện khí hẳn có thể có đầy đủ các loài tài liệu. Nếu không Đại trưởng lão sẽ không chỉ cho chúng ta thời gian ba ngày"
Một gã luống tuổi mặc áo bào xám quyết đoán nói.
Lam bào tu sĩ cùng các gã còn lại tự nhiên liên tục gật đầu.
Các Trúc Cơ Kỳ quản sự sau khi thương lượng vài câu, liền đều ngự khí bay ra khỏi lầu các, vội vội vàng vàng tới các nơi bắt đầu điều phối tài liệu trong ngọc giản.
Ba ngày sau, lam bào tu sĩ mang theo một túi trữ vật căng phồng, đưa đến bên ngoài Tử Mẫu Phong, nhưng tất nhiên bị cấm chế tại ngọn núi cản lại.
Vị Trúc Cơ Kỳ đệ tử này sau khi thả ra một đạo Truyền Âm Phù, đã lấy túi đồ ra, cung kính hai tay dâng lên.
Kết quả sau thời gian uống một chén trà nhỏ, đột nhiên cấm chế tựa như một tầng sương mù bỗng nhiên quay cuồng, tiếp theo trong sương mù bắn ra một mảnh thanh hà.
Sau khi linh quang loé lên, đã đem túi đồ trên tay lam bào tu sĩ cuốn đi.
Lam bào tu sĩ trong lòng rùng mình, hướng về phía tầng sương mù lạy vài cái, mới cung kính ngự khí đằng không bay đi.
Tử Mẫu phong trong nháy mắt khôi phục lại như cũ, hết thảy đều bình thường dường như chưa có sự tình nào phát sinh.
Tại động phủ trên Mẫu Phong Sơn, Hàn Lập thu lại nhân hình Khôi Lỗi, thần sắc lạnh nhạt, dụng thần thức kiểm tra các tài liệu trong túi trữ vật.
"Không tồi, tất cả đều đủ. Xem ra các quản sự trong tông cũng có chút bản sự"
Một lát sau, Hàn Lập lộ vẻ hài lòng, lẩm bẩm nói.
" Ngươi thân là Lạc Vân Tông Đại trưởng lão, bọn họ nào dám không tận tâm tận lực. Bất quá ta cũng không nghĩ tới, ngươi lại sai bọn chúng tìm phụ trợ tài liệu ngưng luyện Hoả Linh Ti. Ngươi đâu có tu luyện hỏa thuộc tính công pháp"
Thân ảnh Đồng tử hiện lên phía trên cái đỉnh, ánh mắt kỳ quái nhìn Hàn Lập.
"Điểm này ta tất nhiên biết, nhưng ta có trong tay một vật, cho dù trên người có ít nhiều hoả linh lực, nhưng đều có thể sử dụng linh hoả cô đọng linh ti. Vật ấy chính là nguồn gốc sinh ra bảo vật Hoả Linh Ti, lại dùng nó để cô đọng Hoả Linh Ti chính là biện pháp thoả đáng nhất"
Hàn lập bình tĩnh nói, vỗ bên hông, nhất thời một hoả hồng tiểu đỉnh bắn ra, xoay quanh một vòng liền huyền phù phía trước người.
Đồng tử hai mắt nhíu lại đánh giá hoả đỉnh, không nói gì thêm gật đầu.
Hàn Lập mỉm cười, giơ tay về túi đồ trên mặt đất.
Một mảng bạch quang hiện ra rồi biến mất, trên mặt đất bỗng hiên ra mười mấy hộp gỗ, hộp ngọc lớn nhỏ.
Hàn Lập nhẹ nhàng xoay tay về phía hoả đỉnh.
Hoả hồng tiểu đỉnh vô thanh vô tức bay vụt lên, trong đỉnh oanh long thanh vang lên, một đoàn xích hồng hoả diễm xuất hiện, trong chớp mắt hoá thành hơn mười con xích hồng hoả nha (quạ lửa), vây quanh hoả đỉnh bay múa.
"Hoả diễm hoá linh! Bảo vật này của ngươi uy lực bình thường, nhưng là bảo vật hoả thuộc tính phi thường thuần khiết, thật thích hợp thay ngươi cô đọng Hoả Linh Ti. Chẳng qua dù là vậy, các hoạt nha này do hoả đỉnh sinh ra không phải là do pháp lực ngươi biến thành, khi thao tác khẳng định có chút cứng nhắc. Dùng phương pháp này cô đọng Hoả Linh Ti, chỉ sợ phải phí thật lớn tâm thần. Chỉ cần bất cẩn một cái, chỉ sợ kiếm củi ba năm thiêu một giờ"
Đồng tử cảnh cáo.
"Cái này thì đạo hữu yên tâm, Hàn mỗ cái khác thì không có, nhưng kiên nhẫn lại có thừa"
Hàn Lập cười ha ha, lơ đễnh nói.
Đồng tử nghe Hàn Lập nói như thế, tự nhiên sẽ không khuyên nữa. Chỉ thấy Hàn Lập hai tay bắt lại niệm chú, một đạo pháp quyết đánh vào phía trên hoả đỉnh.
Nhất thời đỉnh này xoay chuyển, hình thể cuồng trướng, trong nháy mắt đã hóa lớn lên gấp mấy lần.
Hàn Lập lúc này tay áo bào rung lên, khối đồ vật trong suốt lập tức từ trong tay áo bay vụt ra, tiến vào trong đỉnh không thấy bóng dáng.
Nhất thời hoả đỉnh oanh một tiếng, từng đoàn xích hồng hoả diễm nối tiếp hiện lên bên mặt ngoài hoả đỉnh, trong đỉnh cũng ánh lửa trùng thiên (bốc lên ngùn ngụt). Khối đồ vật trong suốt trong xích hoả lúc ẩn lúc hiện, bị các con hoả nha truy đuổi ra phía trên hoả diễm.
Hàn Lập thấy vậy, thần sắc ngưng trọng, mười ngón tay đạn chỉ liên hồi, hơn mười pháp quyết màu sắc khác nhau bắn ra, toàn bộ đánh vào trên người các con hỏa nha.
Hoả nha nhất thời một trận xao động, cả đám nhắm nhắm vào đồ vật trong suốt điên cuồng phún hoả.
Mà vật kia dường như hấp thu hoả nha chi hoả, tuỳ theo ngọn lửa thiêu đốt, mặt ngoài dần dần hồng rực lên, ngoại hình cũng bắt đầu thay đổi.
Hàn Lập hướng về một cái ngọc hạp trên mặt đất trảo một cái, nắp hộp tự mở ra, lộ ra bên trong một tiểu khoái cao trạng vật phẩm màu lam nhạt (đại khái như là miếng cao màu lam nhạt).
Thủ chỉ nhất điểm, cao trạng vật phẩm bay vào trong hoả đỉnh, gặp lửa liền biến thành chất lỏng màu lam, bị dồ vật trong suốt hấp thu tất cả không dư một giọt.
Hàn lập thấy vậy trong lòng vui vẻ, đình chỉ pháp quyết, đầu ngón tay cái bắn ra trùng trùng thanh ti, toàn bộ nhập vào trong xích diễm.
Ngọn lửa nhất thời tăng vọt vài thước, đồng thời trong đỉnh ẩn ẩn truyền ra tiếng động, mà Hàn Lập thần sắc lại vô cùng nghiêm nghị.
Hai tháng sau, một đạo thanh quang bay thẳng đến ngọn núi cao nhất Lạc Vân Tông, kết quả sau khi chợt loé lướt qua, ngay tại núi, tại chỗ lối vào đại điện hào quang chợt tắt, hiện ra thân ảnh Hàn Lập.
Hơn mười đệ tử Lạc Vân Tông đang gác cửa điện, sau khi nhìn thấy rõ ràng hình dáng Hàn Lập, mọi người đều kinh hãi vội vàng cúi người tham bái.
Hàn Lập khoát tay, nhấc chân thân ảnh liền biến mất, ngay sau đó quỷ dị xuất hiện phía trong cửa điện.
Chúng đệ tử tự nhiên hoảng sợ, không khỏi ngóng theo.
Chỉ thấy Hàn Lập chỉ bước có vài bước, thân hình loé lên mấy lần, liền biến mất tại phía trong hành lang.
Các đệ tử gác cửa trong lòng đều hoảng sợ, đối diện với vị Đại trưởng lão càng thêm kính sợ vài phần.
Khi Hàn Lập xuất hiện trong đại sảnh, nhân vật chân chính chủ trì Lạc Vân Tông, Lữ Lạc đang đi qua đi lại trong đại sảnh, trên mặt ẩn hiện vẻ lo âu.
"Hàn sư đệ, cuối cùng ngươi cũng xuất hiện, xem ra đã nhận được Truyền Âm Phù của ta"
Lữ Lạc quay đầu vừa thấy Hàn Lập, trong mắt vui vẻ, vẻ lo âu tựa hồ giảm bớt vài phần.
Hàn Lập cười nhẹ, thân hình nhoáng lên một cái xuất hiện tại cái ghế trước mặt, thong dong ngồi xuống, mới lên tiếng:
"Truyền Âm Phù có nói qua đám chất điệt mất tích ở Trụy ma Cốc. Việc này có chút quỷ dị, còn liên quan đến Phái Linh và tên đệ tử ký danh của ta, tự nhiên ta phải đây để hỏi ngọn nguồn"
"Việc này có chút kỳ quái. Đám người Bạch sư điệt đi Trụy Ma Cốc đã gần nửa năm, theo tính toán là đã phải trở về tông môn. Nhưng theo hồi âm của các đệ tử được phái đi tìm kiếm, chỉ có tu sĩ nhìn thấy bọn họ nhập cốc, nhưng không ai nhìn thấy họ đi ra. Cũng có tu sĩ bên ngoài cốc tình cờ nhìn thấy các nàng, nhưng sau đó quỷ dị biến mất trong Trụy ma Cốc. Ta hoài nghi bọn họ chẵng lẽ đã…"
Nói tới đây, thanh âm Lữ Lạc dừng lại.
" Hay là ba nguời các nàng xông vào trong nội cốc đã gặp điều nguy hiểm hoặc bị nhốt lại phía trong"
Hàn Lập tiếp lời, thần sắc nhàn nhạt, nhìn không thấu trong lòng hắn đang suy nghĩ điều gì.
" Đúng vậy, vi huynh cũng nghĩ vậy. Trụy Ma Cốc tuy vẫn còn rất nguy hiểm, nhưng sư đệ đã tiến cấp đến đại tu sĩ, lại từng có kinh nghiệm xông qua nội cốc, đại khái việc tìm kiếm trong nội cốc, hẳn là không có vấn đề gì."
Lữ Lạc chần chờ hỏi.
"Đươc, trong nội cốc, khe không gian liệt phùng đối với ta cũng không có nhiều nguy hại, chỉ cần không đi vào chỗ đặc biệt nguy hiểm, thì không có gì đáng ngại. Ta vừa hay chấm dứt luyện khí, đi một chuyến cũng không sao"
Hàn Lập khẽ cân nhắc, rồi liền mạch nói.
"Vậy thì tốt lắm, làm phiền sư đệ vậy. Chẳng qua bây giờ sư đệ thân là Đại trưởng lão của bổn tông, quyết định sự hưng suy của bổn tông, nên lấy việc an nguy của bản thân làm trọng…"
Lữ Lạc đầu tiên là cao hứng nhưng lập tức nhớ ra, vội vàng dặn dò.
"Lữ sư huynh cứ yên tâm, ở Thiên Nam chắc cũng chưa có nhân vật nào có thể làm thương tổn ta được. Ta cũng sẽ không dễ dàng gặp nguy hiểm gì đâu."
Hàn Lập cười, lơ đễnh nói, nhưng trong lòng nghĩ đến Thiên Sát ma Thi bị lạc trong Truỵ Ma Cốc năm xưa.
"Chẳng lẽ việc tam nữ mất tích cùng ma thi có điều gì quan hệ"
Không rõ vì nguyên nhân gì, bỗng dưng Hàn Lập lại nảy sinh ý niệm này trong đầu.
Trong lòng kỳ quái, nhưng bên ngoài thần sắc Hàn Lập trấn định dị thường. Sau khi hàn huyên cùng Lữ Lạc một chút rồi mới cáo từ rời đi.
Hai ngày sau, Hàn lập tiến vào trong cấm địa, xem xét tình hình Nam Cung Uyển một chút, rồi liền một mình ly khai Lạc Vân Tông, thẳng hướng đến Truỵ Ma Cốc.
Hơn một tháng sau, tại cảnh nội của vùng Đông Dụ Quốc Xương Châu có ba đạo độn quan phi độn cực nhanh, bỗng nhiên dừng lại phía trên một toà tiểu sơn vô danh. Sau một trận xoay quanh, ba đạo độn quang liền hạ xuống, hiện ra ba gã đại hán. Ba người thân hình đều cao lớn, trên vai mỗi người hai thanh phi xoa màu sắc bất đồng, khuôn mặt có vài phần tương tự, tựa như đồng bào huynh đệ.
Mà ở đỉnh tiểu sơn đã có ba gã tu sĩ sớm đứng chờ. Một lão giả, một trung niên nho sinh và một gã thanh niên mặt lộ vẻ cười nhạt.
"Ha, ha, để Hậu lão ca phải chờ đợi rồi. Huynh đệ chúng ta trên đường có việc trì hoãn một chút, ngàn lần hy vọng lão ca không lấy làm phiền lòng a! Ồ, hai vị đạo hữu cũng là đệ tử quý tông sao?"
Gã hán tử lớn tuổi nhất dáng vẻ cầm đầu, thần tình hào sảng hướng lão giả cười to nói, nhưng sau khi nhìn lướt qua thanh niên cùng trung niên nho sinh, trong mắt có một tia kinh nghi hiện lên.
Bởi vì hắn phát hiện lão giả cùng trung niên nho sinh đều thành thành thật thật ôm quyền đứng hai bên thanh niên nhân, trên mặt cung kính, cho dù lão giả nghe được đại hán đang hướng về hắn chào hỏi, cũng chỉ cười đáp lệ mà thôi, nhưng bộ dáng không dám chủ động đáp chuyện.
Điều này tự nhiên làm trong lòng đại hán lắp bắp kinh hãi, thần niệm đảo qua thanh niên nhân, trong lòng phát sinh hoảng sợ.
Bởi vì thân thể đối phương cứ như sương mù vậy, thần niệm quét tới lại không có chút kết quả, căn bản không nhìn ra pháp lực đối phương nông sâu thế nào.
Ba gã đại hán đều biến sắc.
Chương 1178: Chương 1178: Trở lại Trụy Ma Cốc
"Các ngươi chính là Kim Hải Tông Triệu thị huynh đệ?"
Thanh niên bỗng nhiên hướng ba người mở miệng cười hỏi.
"Các hạ là ai? Hậu đạo hữu, có chuyện gì vậy?"
Đại hán cảnh giác hỏi.
" Triệu đạo hữu không được vô lễ. Vị này chính là bổn tông Đại trưởng lão. Còn người còn lại là Lâm sư đệ."
Lão giả mở miệng, nhưng lời nói vừa ra khiến ba gã đại hán tim nhảy thình thịch.
"Đại trưởng lão, chẳng lẽ là Hàn tiền bối của quý tông!"
Đại hán cầm đầu vẻ khó tin thốt lên.
"Không sai, tại hạ đúng là Lạc Vân Tông Đại trưởng lão. Hàn mỗ kêu Hậu sư điệt hẹn các vị đạo hữu đến đây, thật có chút đường đột"
Thanh niên mỉm cười lộ ra hàm răng trắng như tuyết.
Chính là Hàn Lập đã thẳng một đường từ Lạc Vân Tông đến Đông Dụ Quốc.
"Không dám, nếu là tiền bối triệu kiến, đó chính là vinh dự của huynh đệ ta"
Đại hán cầm đầu giật mình, cẩn thận liếc mặt đánh giá lại Hàn Lập, xác định tướng mạo đối phương tương tự như lời đồn, lúc này không dám chậm trễ vội vàng cuối người hành lễ, kính cẩn dị thường.
Hai người còn lại cũng kích động thi lễ.
"Không có gì, ba vị đạo hữu không phải là đệ tử của bổn tông, bất tất đa lễ. Ta nghe sư điệt nói, ba vị từng ở trong cốc gặp qua nữ đệ tử bổn tông, không biết việc này có hay không?"
Hàn Lập khoát tay, thong dong hỏi.
"Người tiền bối nói chính là Bạch tiên tử, đích xác huynh đệ ta đã từng gặp trong Trụy Ma Cốc"
Đại hán cầm đầu nghe Hàn Lập hỏi bèn ngẩn ra, nhưng lập tức thành thật trả lời.
"Ồ, tam vị đạo hữu có thể đem tình hình lúc đó mô tả cẩn thận cho Hàn mỗ nghe một chút"
Hàn Lập ôn hoà hỏi.
"Cái này đương nhiên rồi. Mấy tháng trước, huynh đệ chúng ta bởi vì cần một số tài liệu luyện khí nên tiến vào Trụy Ma Cốc tìm vận khí. Nhưng luôn luôn chỉ ở phía ngoại cốc, khi đã có thu hoạch liền chuẩn bị rời khỏi cốc. Trên đường quay về, trên đường gặp ba người Bạch tiên tử. Năm xưa ta cùng Bạch tiên tử từng có cơ duyên gặp mặt, cho nên ta liền tiến lên bắt chuyện đôi câu. Nhưng Bạch tiên tử ba người sắc mặt có nét lo âu, tựa hồ đang tìm kiếm cái gì, cũng không nói thêm gì với huynh đệ chúng ta, liền rất nhanh ly khai. Huynh đệ chúng ta liền lập tức xuất cốc, rốt cục chưa từng thấy lại ba vị tiên tử"
Đại hán cẩn thận kể lại.
"Đạo hữu có thể nói rõ chỗ đã gặp Bạch sư điệt không? Ta có một bản địa đồ ngoại cốc Trụy Ma Cốc, ngươi đại khái có thể đánh dấu lại vị trí đã gặp các nàng được chứ?"
Hàn Lập trầm ngâm một chút, tay áo rung lên, một khối thanh sắc ngọc giản bay về phía đại hán.
"Địa phương gặp Bạch tiên tử nằm rất sâu của khu vực ngoại cốc"
Đại hán này vội vàng tiếp lấy ngọc giản, trước giải thích vài câu, đã đem tâm thần đắm chìm trong ngọc giản. Chỉ trong phút chốc đã hoàn tất, liền cung kính hai tay đem ngọc giản trả lại Hàn Lập.
Hàn Lập nhấc tay, ngọc giản liền hoá thành một đạo thanh quang bay vào trong tay, thần thức đảo qua, đuôi lông mày nhẹ nhàng nhướng lên.
"Quả nhiên đã rất gần nội cốc. Lần này thật làm phiền ba vị đạo hữu. Hậu sư điệt, Ngô sư điệt, hai ngươi bồi tiếp ba vị đạo hữu nói chuyện, ta đi trước một bước"
Hàn Lập đem ngọc giản thu lại, hướng ba đại hán cười cười, sau đó nhẹ nhàng hướng lão giả cùng nho sinh phân phó.
"Cung tiễn Hàn sư thúc"
Nho sinh cùng lão giả lập tức khom mình, ba người đại hán cũng không dám chậm trễ làm ra cung tiễn tư thế.
Hàn Lập quanh thân thanh quang đại phóng, hoá thành một đạo thanh hồng chói mắt phá không bay đi, trong nháy mắt biến mất về phía chân trời.
"Hậu lão ca! Vị này thật sự là Hàn tiền bối đã tiến giai đại tu sĩ của quý tông sao?"
Thấy thanh hồng biến mất ở phía chân trời, một gã đại hán từ nãy đến giờ thủy chung không có mở miệng, mới thở dài một hơi, dường có chút khó tin hỏi.
"Còn không phải sao. Tam vị có thể gặp mặt cũng coi như là có cơ duyên không nhỏ. Phải biết rằng Hàn sư thúc danh đầu vô cùng lớn, nhưng cực kỳ ít tiếp kiến đệ tử trong tông. Ta cũng chỉ gặp qua sư thúc một vài lần mà thôi"
Hậu lão giả buông lỏng thần sắc, cười khổ nói.
"Đúng vậy, Hàn sư thúc cũng rất ít cùng nội môn đệ tử tiếp xúc. Tuy rằng ta ngưng kết Kim đan đã được mấy chục năm, nhưng trước kia tại lễ đại điển chỉ đứng xa nhìn thấy một lần. Lúc này đây, nếu không vì sự việc đám người Bạch sư tỷ, chỉ sợ Đại trưởng lão còn chưa rời khỏi động phủ"
Trung niên nho sinh cũng nói như thế.
"Nói như vậy, ba người Bạch tiên tử thực mất tích ở Trụy Ma Cốc. Lúc trước huynh đệ ta nghe phong phanh, còn tưởng là lời nói vô căn cứ"
Đại hán cầm đầu run sợ nửa ngày, sau mới ngưng trọng hỏi.
"Việc đã vậy, cũng không có gì phải dấu giếm cả. Đám người Bạch sư muội đích thật đã xảy ra chuyện."
Lão giả thở dài một tiếng.
"Bạch tiên tử ba người đều là tu sĩ Kết đan kỳ, như thế nào dễ dàng mất tích. Hay là các nàng tiến nhập nội cốc?"
Đại hán cầm đầu giật mình.
"Chỉ sợ là như thế. Tốt nhất là các nàng chỉ bị vây trong nội cốc, nói như vậy, có Hàn sư thúc ra tay, việc cứu các nàng hẳn không có vấn đề gì."
Nho sinh có chút lo lắng.
"Bạch tiên tử có quan hệ gì sâu xa với Hàn tiền bối không, nếu không nghe khẩu khí của nhị vị lúc trước, Hàn tiền bối thường không quản sự vụ lắm"
Đại hán cầm đầu lại nghe ra được điều gì.
"Ha, ha. Bạch sư tỷ cùng Hàn sư thúc quen biết đã lâu. Nhưng ta nghĩ chủ yếu là nằm trên người hai vị đồng môn sư tỷ kia. Nghe nói Liễu Ngọc sư tỷ là đệ tử ký danh của Hàn tiền bối. Người kia là Mộ Phái Linh sư tỷ, căn bản là thị thiếp của Hàn sư thúc. Ba người các nàng xảy ra chuyện, Hàn sư thúc sao có thể không ra tay quản việc này"
Lão giả mỉm cười.
"Thì ra là thế!" ba gã đại hán đồng thời lộ vẻ giật mình.
Tại thời khắc các tu sĩ Kết đan kỳ đang nghị luận, Hàn Lập lại sớm hướng phía Trụy Ma Cốc bắn nhanh đi.
Thân độn quang, tay đang cầm xem xét một khối nhũ bạch sắc ngọc bài, vẻ mặt trầm ngâm.
"Như thế nào, Hàn đạo hữu đang lo lắng cho đệ tử cùng thị thiếp hay lại lo nghĩ Kim Khuyết Ngọc Thư trong tay chưa thể tham ngộ?"
Trong tai Hàn Lập bỗng truyền một tia thanh âm của Đồng tử.
Hàn Lập ánh mắt chợt loé, nhìn lướt qua tay áo của mình, mới nhàn nhạt trả lời:
"Ba người các nàng tám chín phần mười đã tiến nhập Trụy Ma Cốc nội cốc, chỉ cần không gặp phải chuyện không may, việc cứu các nàng sẽ không tốn nhiều khí lực.Thật ra ngươi truyền thụ cho ta ngân châu văn có phải hay không có chỗ nào bất thường. Nội dung trong ngọc thư thật sự khó hiểu quá sức. Chỉ có thể khẳng định, đích xác bên trong có ghi lại phương pháp luyện chế một bộ phù triện. Nhưng nội dung lại quá huyền ảo".
"Hắc, hắc. Việc này tự nhiên là thế. Nội dung nguyên bản ngọc thư này ghi lại chính là phù triện chi đạo do tiên nhân tu luyện. Nếu cá nhân ngươi có thể dễ dàng thấu đáo, chính bản thân ta sẽ hoài nghi ngọc thư này là đồ giả. Huống chi cái ngươi lấy được là chỉ là một nửa trang ngọc thư, việc tham ngộ tự nhiên càng phải nỗ lực"
Đồng tử cười nhẹ, không chút nào kỳ quái nói.
"Ngươi nói cũng có chút đạo lý, dù sao cũng còn nhiều thời gian, khi rảnh ta sẽ tìm hiểu lại một chút"
Hàn Lập gật đầu, lập tức đem ngọc thư cất kỹ vào.
"Hàn đạo hữu, ta đã đem Ngân Châu văn dạy ngươi, lại đem phương pháp chế luyện Hoả Linh Ti cùng phương pháp luyện Phá Diệt Pháp Mục truyền cho ngươi, ngươi nên chăng trợ giúp ta chống đỡ vuợt qua ải Hoá hình lôi kiếp"
Đồng tử trầm xuống, bình tình hỏi.
"Thiên Lan đạo hữu yên tâm. Hàn mỗ đã đáp ứng tuyệt nhiên không đổi ý. Chờ xong việc này, tìm một nơi bí ẩn, sẽ trợ giúp ngươi biến hoá thành công"
Hàn Lập thản nhiên trả lời.
"Được, có những lời này của đạo hữu ta đã yên tâm" Đồng tử tựa hồ phi thường hài lòng câu trả lời của Hàn Lập, cũng ngậm miệng không nói thêm nữa.
Mà Hàn Lập đồng dạng cũng không nói, toàn lực thúc dục độn quang, sau chớp động vài cái, liền biến mất vô tung vô ảnh.
Nửa ngày sau, tại lối vào Vạn Lĩnh Sơn Mạch Trụy Ma Cốc, truyền tống trận do Quỷ Linh Môn kiến tạo năm xưa vẫn đứng vững bên ngoài cốc khẩu, nhưng bị bịt kín một tầng bụi đất thật dày, tựa hồ không được ai sử dụng đã nhiều năm.
Điều này cũng khó trách, năm xưa bên ngoài Truỵ Ma Cốc bị dày đặc cấm chế cùng vô số khe không gian vây quanh, nhưng hiện giờ chẳng những hơn phân nửa khe không gian không thấy bóng dáng, mà ngay cả tầng cấm chế phía ngoài cũng như có như không. Chỉ cần có tu vi Kết Đan kỳ trở lên là có thể theo các địa phương có cấm chế bạc nhược, dễ dàng nhập cốc, thậm chí không cần phải có kinh nghiệm từng trải tại cốc.
Truyền Tống trận do Quỷ Linh Môn kiến tạo này tự nhiên trở thành vô dụng.
Đương nhiên, Trụy Ma Cốc vẫn là nơi tất kinh chi địa, dù đã có phần đông tu sĩ đi qua nhiều lần nhưng mức an toàn vẫn thua xa so với các địa phương khác.
Nhưng hiện giờ, ở phụ cận truyền tống trận, đang có năm sáu tu sĩ phục sức khác nhau đang thương thảo cái gì.
Bọn họ đều là Kết đan kỳ tu sĩ, thậm chí trong đó có một người là Kết đan hậu kỳ tu sĩ, bộ dáng tựa hồ đang chuẩn bị tiến vào trong cốc khẩu.
Bỗng nhiên ở chân trời xa xa truyền đến thanh âm xé gió như có như không, đám người này cả kinh vội vàng ngẩng đầu nhìn lại.
Chỉ thấy chân trời xa xa chợt loé thanh quang, tựa hồ có một đạo độn quang bắn nhanh đến, khi bọn chúng vừa định ngưng thần nhìn, đã thấy đạo thanh quang kia lung lay vài cái, liền quỷ dị biến mất không thấy.
Mấy người này thần sắc đại biến, đều cẩn thận nghĩ muốn thả ra thần nịêm, thì tại chổ khoảng cách hơn mười trượng, tiếng xé gió lại truyền ra.
Thanh quang chợt loé, một đạo thanh hồng không coi đám người này vào đâu, vọt qua, sau khi chớp động vài cái, liền biến mất vào trong cốc khẩu không thấy bóng dáng.
Nhiều tu sĩ như vậy, nhưng không người nào có thể thấy rõ ràng bóng người trong thanh sắc độn quang rốt cục là thần thánh phương nào.
Mấy người hai mặt nhìn nhau, đều thấy trên mặt đối phương hiện lên vẻ khiếp sợ.
Chủ nhân đạo thanh hồng tự nhiên là Hàn Lập, hắn mặc kệ bọn tu sĩ Kết đan kỳ đang hội họp điều gì, trực tiếp tiến vào trong Trụy Ma Cốc.
Dựa vào địa phương đánh dấu mà đại hán Kim Hải Tông đã chỉ, Hàn Lập không nói hai lời, thẳng hướng phi nhanh.
Địa phương này nếu hắn không nhớ lầm, nằm không xa lối vào nội cốc mà năm xưa hắn cùng Tử Linh đi theo Quỷ Linh Môn tu sĩ đã từng đi.
Hơn nữa nữ tử họ Tống cùng Tử Linh lại là bạn tốt, Hàn Lập tự nhiên không cần lo lắng nhiều, trước tiên truy tìm tung tích tam nữ.
Lấy độn tốc hiện giờ của Hàn Lập, hơn nửa ngoại cốc khe không gian liệt phùng đã ít đi nhiều, cũng không có gì nguy hiểm để phải hạn chế, hơn nửa ngày sau, hắn đã tiến vào không gian cự đại băng phùng trong nội cốc.
Thanh quang xoay chuyển, Hàn Lập mặt không chút thay đổi tiến vào trong băng phùng.
Chương 1179: Chương 1179: Huyết Nguyệt Mịch Linh bí thuật
Mấy canh giờ sau, cuối cùng Hàn Lập cũng từ trong băng phùng phi độn ra, nhưng lập tức dừng độn quang, thân hình bất động huyền phù giữa hàn phong.
Tại nội cốc bây giờ, thần thức vẫn bị không ít hạn chế, nếu chỉ dùng thần niệm để tìm kiếm, chỉ sợ gặp không ít phiền toái.
Sau một lúc suy nghĩ, Hàn Lập liền vỗ vào túi linh thú bên hông.
Nhất thời minh thanh đại khởi, vô số Phệ Kim Trùng từ trong túi chen chúc chui ra, lập tức hoá thành một đoàn kim sắc trùng vân xoay quanh phía trên đầu.
Hàn Lập hai tay kháp quyết, liên tiếp mấy đạo pháp quyết đánh nhan vào trùng vân, tiếp theo hắn khoanh chân ngồi xuống ngay tại chỗ, hai mắt chậm rãi nhắm lại.
Một tiếng "Phốc", Kim sắc trùng vân tự hành bạo liệt mở ra, hoá thành ngạn vạn kim hoa, hướng bốn phương tám hướng bắn nhanh mà đi, trong nháy mắt đã bất kiến tung ảnh.
Lúc này Hàn Lập đang triển khai Thần Thức Hoá Thiên thần thông, bắt đầu tìm tòi tung tích tam nữ.
Theo suy nghĩ của hắn, ba người nữ tử họ Tống chỉ có Kết đan tu vi, cũng không phải là hạng người liều lĩnh, khi tiến vào nội cốc hẳn sẽ không đi quá sâu.
Do vậy, phạm vi tìm kiếm tự nhiên thu hẹp trên ngàn vạn con Phệ Kim Trùng, một khu vực lớn được rà soát qua lại nhiều lần, nhưng không có manh mối gì, Hàn Lập tiếp tục phái Phệ Kim Trùng mở rộng phạm vi ra hơn trăm lý tiếp tục tìm kiếm.
Một lúc sau, Hàn Lập phát hiện được tại một toà đại sơn có một ít dấu vết tam nữ đã từng hái linh dược. Hắn mừng rỡ trong lòng, tự mình đi tới đó để xem xét cẩn thận.
Kết quả, qua dấu vết lưu lại, hắn khẳng định tam nữ quả thật đã tiến nhập nội cốc và đã từng lưu qua tại toà đại sơn này.
Bất quá, khi mở rộng phạm vi tìm kiếm lần nữa, lại không có manh mối nào của tam nữ.
Cuối cùng Hàn Lập không thể không quay lại chỗ đỉnh núi, đứng trầm ngâm.
Sau chốc lát suy nghĩ, bỗng nhiên hắn mở miệng thét lớn, Phệ Kim Trùng đang trải dài hơn mười dặm đều bay vụt quay về, được hắn thu vào trong túi linh thú.
Nhưng lập tức, Hàn lập lại tung ra một cái túi to khác.
Lúc này từ trong túi bay ra mười hai con tuyết bạch ngô công có cánh.
Chính thị là Lục Dực Sương Công.
Hàn Lập lưỡng thủ kháp quyết, dưới sự thúc dục của thần niệm, mười hai con Tuyết bạch ngô công tản ra bốn phương, hoá thành mười cỗ hàn phong, trong nháy mắt đã bất kiến tung ảnh.
Hàn Lập lẳng lặng đứng tại chỗ không nhúc nhích.
Không biết bao lâu sau, thần sắc hắn chợt động, thân hình hoá thành một đạo thanh hồng bay đi.
Sau một khắc công phu, chỉ thấy một con Tuyết bạch ngô công đang bay quanh không ngừng tại một chỗ, trong miệng phát ra thanh âm tê minh trầm thấp.
Hàn Lập hai mắt híp lại, thân hình loé lên, độn quang đến khu vực bên dưới con rết.
Hắn cúi đầu nhìn lên mặt đất.
Một đồ vật dài nhỏ đen tuyền xuất hiện trong tầm mắt.
Vật này nằm trong một đống loạn thảo, giống như một cành cây khô bình thường, không trách được lúc trước Thần Thông Hoá Thiên không thể phát hiện được.
Hàn Lập nhướng mày, nhấc tay, vật này được hút vào trong tay.
Sau khi ngưng thần cẩn thận xem xét, Hàn Lập hơi biến sắc.
Đây không phải là cành cây khô, mà rõ ràng là một phần nhỏ của xúc tu, hơn nữa lại phát ra hàn khí, xem ra đúng là xúc tu của Lục dực Sương Công.
Mà xúc tu của Lục dực Sương Công phải là màu tuyết bạch, nhưng lứcnày lại tối đen như mực, lại pha lẫn khí tức âm trầm, đối với Hàn Lập quen thuộc dị thường.
Huyền Âm Ma Khí! Lại còn rất tinh thuần, mang hơi hướm của Cực Âm tổ sư.
Hàn Lập lấy tay khẽ vuốt mẩu xúc tu, mà trong lòng kinh đào hải lãng.
Phải biết rằng Huyền Âm Ma Khí xuất thân từ Huyền Âm đại pháp ma công, tuy luyện công pháp này trước sau chỉ có hai người là Cực Âm tổ sư và Ô Sửu mà bọn này đã bị hắn diệt sát, đệ tử Cực Âm tổ sư hơn phân nửa đều không được chân truyền ma công này, nên cũng không thể tu luyện ma khí tinh thuần tới mức này mà chạy đến Thiên Nam.
Hàn Lập thần sắc âm tình bất định, trầm ngâm suy nghĩ.
"Không đúng, còn có một thứ biết toàn bộ khẩu quyết Huyền Âm đại pháp, cũng từng tu luyện qua Huyền Âm Ma Khí, tựa hồ cũng có năng lực tu luyện ma khí tinh thuần tới mức này"
Hàn Lập trong đầu linh quang chợt loé, nhớ tới một chuyện, thần sắc trở nên cổ quái.
"Chẳng lẽ Mộc Linh Anh cũng đã quay lại Thiên Nam rồi sao!" Hàn Lập ngửa đầu nhìn trời, nhẹ nhàng lẩm bẩm.
Đối với đệ nhị Nguyên Anh đã bị lạc mất này, trong tâm hắn vẫn đau đáu.
Sau khi trở lại Thiên Nam, hắn đã lập tức muốn đi tìm kiếm đệ nhị Nguyên anh này, nhưng bởi Nam Cung Uyển vẫn chưa thể phá băng thoát ra, hắn lo lắng cho nàng nên không muốn rời xa lần nữa.
Hơn nữa nhiều năm đã trôi qua, đệ nhị Nguyên anh này nếu có thể sinh ra thần thức, cũng đã sớm sinh ra. Ngược lại thì cũng phải tốn thêm vài năm công phu nữa.
Cho nên hắn tạm thời để việc này lại, chuẩn bị sau vài năm sẽ đi lại Mộ Lan thảo nguyên một chuyến. Nhưng xem tình hình hiện giờ, đệ nhị nguyên anh Mộc Linh Anh này lại chủ động về tới Thiên Nam, còn trốn trong Trụy Ma Cốc.
Nói như vậy, tam nữ bọn Mộ Phái Linh mất tích đa phần là có liên quan tới nó, hơn nữa chắc hẳn chưa gặp chuyện gì không may.
Dù sao trí nhớ tình cảm của Nguyên anh này được phục chế từ hắn, cho dù trải qua nhiều năm, tâm tính có một số biến hoá khác, nhưng có thể ra tay tàn độc đối với tam nữ thì vẫn chưa có khả năng.
Hàn Lập trong lòng ngưng trọng cân nhắc các khả năng có thể xảy ra.
Chẳng qua, đã nhiều năm trôi qua, đệ nhị Nguyên anh chỉ sợ cũng đã có thân thể chính mình. Mà từ khi hắn tiến vào nội cốc cũng không có cảm ứng được sự tồn tại của Thiên Sát Ma Thi. Xem ra Ma Thi không phải bị đệ nhị Nguyên anh thu phục mà rõ ràng bị đoạt xá.
Hàn Lập tâm niệm như điện, cân nhắc các tình huống ngược lại, nhưng trong chốc lát đem chân tướng sự việc suy đoán bảy tám phần.
Hắn sờ sờ cằm, thở dài một hơi.
Đúng lúc này, các con rết khác cũng bay về, bộ dáng cũng không có phát hiện gì mới.
Hàn Lập thấy vậy, cũng không thấy ngạc nhiên.
Sở dĩ hắn thu hồi Phệ Kim Trùng, thả ra mười hai con Lục Dực Sương Công, tự nhiên là do Liễu Ngọc cũng mang theo Lục Dực Sương Công ấu trùng trên người. Tuy linh trùng của nàng còn thua xa cấp bậc linh trùng của hắn, nhưng dựa vào sự cảm ứng đồng loại hẳn có thể tìm được tung tích tam nữ.
Nhưng nếu người xuống tay là đệ nhị Nguyên anh của mình thì chắc hẳn đã đề phòng phương pháp này.
Hàn Lập mặt tĩnh như nước, thu các con rết lại, đứng tại chỗ yên lặng cân nhắc.
"Xem ra chỉ còn cách sử dụng phương pháp nọ truy tung tung tích các nàng. Phương pháp này là bí thuật sau này mới thu lấy được, hắn tự nhiên không thể nào biết để mà phòng bị được, chỉ có điều phải mất một chút tinh huyết đây."
Hàn Lập khẽ thở dài, thì thào, tực hồ có chút không quá tình nguyện.
Nhưng cuối cùng hắn vẫn vỗ vào túi trữ vật bên hông, một Ngọc bàn màu trắng huyền ảo cùng một Xích Hồng Tiểu Kỳ xuất hiện trong tay. Hướng không trung tung ra, hai vật hoá thành hai đoàn bạch hồng quang, xoay quanh một cái liền huyền phù bất động phía trước người.
Tiếp theo Hàn Lập hé miệng, một đoàn thanh mông tinh khí bay ra gắn vào phía trên trận bàn. Một ngón tay hướng cổ tay kia nhẹ nhàng vẽ một cái, thanh quang chợt loé, một đạo thanh ti bay ra, liền trên cổ tay xuất hiện một lổ tinh tế, vài giọt tinh huyết theo chổ này rơi ra.
Hàn Lập há mồm thổi một cái, các giọt tinh huyết liền bay nhập vào bạch sắc ngọc bàn không còn thấy đâu.
Hàn Lập hướng Xích hồng tiểu kỳ điểm nhẹ, nhất thời tiểu kỳ bay lên đến phía trên trận bàn, khẽ run lên, đột nhiên hoá thành một cỗ huyết sắc vụ khí đem ngọc bàn bao vào trong.
Nhưng cùng lúc trong tiếng khẩu quyết của Hàn Lập, ngọc bàn cũng nổi lên huyết quang, đồng dạng có một cỗ tinh huyết biến thành huyết vụ xông ra, sau đó hai bên dung hợp lại thành một.
Bỗng nhiên Hàn Lập khẽ quát một tiếng, thanh khí trên mặt loé lên, hướng ngọc bàn điểm một chỉ.
Nhất thời trong nháy mắt Bạch sắc ngọc bàn huyết quang đại phóng, vòng huyết sắc như trăng tròn biến đổi, sau khi chớp động vài cái liền đem tất cả huyết vụ hút vào trong.
Nhân cơ hội này, Hàn Lập trong miệng quát khẽ một tiếng, một tay hướng ngọc bàn vẻ cực kỳ ngưng trọng.
Nhất thời một đạo bích lục như một quang trụ theo tay bắn nhanh ra, loé vào trung tâm ngọc bàn biến mất không thấy tăm hơi.
Nhất thời Huyết Nguyệt âm thanh vù vù cộng hưởng, không ngừng rung rẩy, bộ dáng muốn bay vút lên.
Hàn Lập hai mắt thần quang ảm đạm ba phần, khoé miệng hiện ra một tia cười khổ.
"Đây là Huyết Nguyệt Mịch Linh bí thuật trong Đại Diễn Bảo Kinh, mới sử dụng lần đầu nên cũng không biết chân tướng thần kỳ ra sao. Hiện giờ, thử qua một chút. Chẳng qua nếu không phải khi xưa đã từng cấp cho Mộ Phái Linh một loại cấm thần cấm chế, lưu lại vài giọt tinh huyết của nàng, thì cũng không thể thi triển được loại bí thuật này."
Hàn Lập thì thào, sau đó liền ăn vào một viên đan dược, khoanh chân ngồi xuống ngay tại chỗ.
Sau nửa canh giờ, Hàn Lập giương mắt hai mắt lên, thần quang sung túc trở lại.
Hắn không nói hai lời, hướng về ngọc bàn đang biến thành Huyết Nguyệt đánh một đạo pháp quyết, nhất thời Huyết Nguyệt hoá thành một đoàn huyết mang chói mắt, hướng về hướng xa xa bắn nhanh.
Hàn Lập thân hình nhoáng lên, đồng dạng hoá thành một đạo thanh sắc độn quang, đuổi sát theo sau.
Hai bóng ảnh theo sát nhau liền theo phụ cận thanh sơn biến mất vô tung vô ảnh.
Huyết sắc quang đoàn thủy chung vẫn duy trì độn tốc cực nhanh mà Hàn Lập sắc mặt không đổi theo sát một tấc cũng không rời.
Sau khi phi hành được tầm nửa ngày, Hàn Lập được huyết đoàn dẫn đến trong một cự đại bồn địa phi thường hoang vắng.
Một luồng hơi nóng bất thình lình phả thẳng tới chính diện.
Hàn Lập thần sắc hơi động, lúc này mới phát hiện trong bồn địa hết thảy đều chỉ có hai màu đen hồng. Hai bên bồn địa đều là đá tảng tròn đen thui, mà tại trung tâm là một hồ xích hồng dung nham, phát ra luồng hơi cực nóng, thậm chí làm cho không khí phía trên bồn địa vặn vẹo, lộ ra một vẻ diễm lệ mông lung.
Mà đoàn huyết quang lại đứng phía trên mặt hồ xoay quanh bất định, phát ra tiếng nga minh chói tai, vẻ muốn đi xuống nhưng lại không dám thật là quỷ dị.
Hàn lập sờ cằm, đánh giá dung nham phái dưới vài lần, trên mặt chợt cười lạnh.
"Hắc, hắc. Nó thật đã tìm đúng địa phương để giấu người. Nếu không có bí thuật chỉ dẫn, ta thật không thể phát hiện ra nơi này. Nhưng nếu đã biết rồi, chút ít dung nham này đừng hòng cản được ta"
Chương 1180: Chương 1180: Giải cứu
Hàn Lập tự nói hai câu, đưa tay hướng huyết sắc quang đoàn, ngoắc một cái, nhất thời huyết quang vù một tiếng, bay vụt quay về, sau một cái xoay quanh liền ngoan ngoãn dừng trong lòng bàn tay.
Mà cùng lúc hắn thổi phù một cái, tay kia hiện lên tử sắc hoả diễm, lập tức lan ra toàn thân bao hắn vào bên trong.
Một đoàn tử sắc hoả cầu cực lớn, trực tiếp từ không trung rơi xuống.
"Phanh", hoả cầu Hàn Lập khi tiếp xúc với dung nham xem như không có gì, trực tiếp tiến nhập vào trong không thấy bóng dáng, mặt hồ bị kích thích làm dung nham văng bắn khắp nơi, nhưng ngay lập tức khôi phục lại bình thường, dường như chưa có việc gì từng xảy ra.
Lúc này, Hàn Lập đã tiến vào sâu hơn mười trượng, trong màng bao tử diễm, hắn từ từ trầm xuống.
Tuy ở bên trong dung nham, nhưng Tử La Cực Hoả thân là cực hàn chi diễm, dễ dàng đem tầng nhiệt độ cao ngăn cách bên ngoài.
Sau khi đi xuống chừng hơn hai trăm trượng, cuối cùng đã tới đáy hồ, hai chân hắn dẫm vào một mảng thực địa chỉ toàn hắc sắc thạch đầu trải rộng khắp nơi.
Hàn Lập liếc mắt xem xét mọi nơi, trừ một màu xích hồng căn bản không còn màu sắc khác.
Hàn Lập nhướng mày, linh lực cuồn cuộn tiến vào song mục, nhất hời từ chổ sâu bên trong đồng tử phát ra lam mang. Hắn đang vận dụng Minh Thanh Linh Mục.
Quét mắt nhìn lại phụ cận xung quanh một lần nữa, Hàn Lập bèn lấy ngọc bàn ra trong tay, ngọc bàn nhoáng lên một cái, hướng về một phương không ngừng rung lên, dường như muốn thoát khỏi bàn tay mà đi.
Lúc này Hàn Lập hướng theo phương mà ngọc bàn đã chỉ từ từ bay đi, sau đi được một khoảng nhỏ thì ngọc bàn ngừng rung động, mặc nhiên hướng phía dưới hạ xuống.
Hàn Lập tay mắt lanh lẹ chụp lấy ngọc bàn, mới không làm cho nó thoát li ra khỏi phạm vi tử diễm, nhưng chính mình cũng cúi đầu định thần nhìn kỹ.
Kết quả thần sắc nhất động, một đạo kim quang chói mắt bắn nhanh ra, thẳng đến phía dưới đáy hồ trảm xuống.
Một tiếng "Oanh" thật lớn, đáy hồ đang bình thường liền bị trảm thành một khe thật lớn chừng bảy tám trượng.
Trong khe hở lập tức bắn ra lam quang mờ mịt, nhất thời đem dung nham chắn bên ngoài.
Thì ra dưới đáy hồ này còn tồn tại một tầng quang mạc cấm chế.
Hàn Lập trong lòng mừng rỡ, không chút do dự thân hình hướng về quang mạc hạ xuống.
Lam sắc quang mạc này hiển nhiên cũng phải là cái gì lợi hại cấm chế, dưới sự tiếp xúc của Tử La Cực Hoả, quang mạc đã dễ dàng bị xuyên thủng một lổ lớn hơn trượng.
Tử quang chợt loé, thân hình Hàn Lập đã trực tiếp đi qua.
Lam sắc quang mạc lập tức khôi phục lại như cũ, đem dung nham ngăn trở bên ngoài.
Hàn Lập không quan tâm, mà chú ý quan sát mọi nơi.
Lúc này hắn đang ở trong một địa đạo ngầm dưới đất, mặt đất và vách xung quanh đều gồ ghề, không hoàn chỉnh. Vừa thấy là đã nhận ra địa đạo này không phải là do người làm ra, mà là một thiên nhiên thông đạo.
Hàn Lập không nói hai lời tung ngọc bàn lên.
Nhất thời ngọc bàn quay tròn, liền hoá thành một huyết sắc viên nguyệt, hướng về chổ sâu trong địa đạo bắn nhanh mà đi.
Hàn Lập mặt không đổi sắc, hai chân cẩn thận cách không, từ từ theo đi xuống.
Ước chừng bay được khoảng năm, sáu lý, đường đi có vẻ hướng lên, lại đi tiếp khoảng trăm trượng, phía trước xuất hiện ánh sáng, cuối cùng hắn đã tới chỗ ra cuối đường hầm.
Huyết Nguyệt không chút do dự bay ra ngoài.
Hàn Lập lộ vẻ cảnh giác, không nói tiến nào, tay áo bào rung lên, môt đoàn tam sắc quang diễm phát ra, chính là Tam Diễm Phiến.
Hắn cầm Tam Diễm Phiến thủ sẵn, thân hình nhoáng lên một cái bay ra ngoài, thần sắc bất động liếc mắt đảo qua mọi nơi.
Khắp nơi chỉ toàn là một mảng đen tuyền mờ mịt, nhưng dưới Minh Thanh Linh Mục, cảnh vật vô cùng rõ ràng.
Nơi này đúng là một hang đá ngầm do thiên nhiên tạo thành, bốn phía yên tĩnh, không có một bóng người.
Hàn lập khóe miệng nhất động, ánh mắt dừng tại chỗ cuối cùng của động quật, dường như có một động quật tiếp theo.
Mà đoàn huyết quang chính là đang vọt qua động quật này, sau đó phát ra âm thanh vù vù chói tai.
Một trận khinh thúy truyền đến, mặt ngoài Huyết Nguyệt hiện ra hơn mười đạo tinh tế hắc phùng, sau khi lóe lên, liền hội tụ thành nhiểu điểm sáng.
Hàn lập thấy tình hình như vậy, lòng không kinh mà hỉ.
Hắn khinh phiêu vài bước, đi qua động quật kế bên.
Bên trong quả nhiên là một động quật không gian còn lớn hơn động quật vừa rồi. Hắn bèn định thần, lòng chợt nao nao.
Chỉ thấy trong động quật cuồn cuộn hắc vụ khí, phân rải dày đặc khắp nơi, nhưng hắc vụ khí này khi đến gần cửa động, lại dừng lại không tiến nửa bước, dường như có cái gì vô hình chắn lại.
Hàn Lập có Mình Thanh Linh Mục trên người, nếu như là tu sĩ bình thường thì dù có căng mắt ra cũng không nhìn thấy năm ngón tay trong động quật, nhưng với Hàn Lập thì chỉ như không khí trong suốt bình thường mà thôi. Cho nên vừ aliếc mắt một cái, hắn đã thấy tại trung tâm động quật có ba nữ tử đang nằm úp sấp bất động.
Còn không phải Mộ Phái Linh tam nữ nữa sao!
Mà phía dưới tam nữ đang chớp động một cỗ linh quang nhàn nhạt đích thị là một pháp trận cổ quái, hắc sắc vụ khí đang tuôn ra không ngừng từ pháp trận này.
Hàn Lập cũng không vội vã xông vào giải cứu tam nữ, mà hia mắt nhíu lại, dụng thần niệm tra xét mọi nơi một lần nữa. Sau khi xác định đích xác đệ nhị Nguyên anh không có ở nơi đây, hắn mới quyết định lao ra.
Kim quang chợt lóe. Một tiếng "Roẹt…" vang lên. Dường như có vật gì bị chém phá vỡ, mà lập tức hắc sắc vụ khí từ bên trong cuồn cuộn lao thẳng đánh tới Hàn Lập.
Nhưng Hàn Lập tay kháp quyết, nhất thời trên người tiếng sấm vang lên, một tầng kim sắc điện hồ hiện lên.
Hắc sắc vụ khí vừa tiếp xúc với điện hồ, lập tức đã bị đánh tán loạn tiêu thất.
Hàn Lập nhanh chóng di chuyển, trực tiếp tiến nhập vào hắc khí.
Một trận "Đùng, đùng", kim hồ đạn liên tục chớp động, căn bản hắc khí không thể tiến gần đến người một chút nào. Nhưng hắc khí này giống như vật thể sống, trong nháy mắt liền kết lại thành hơn mười con hắc xà lớn nhỏ bất đồng, vây quanh bốn phái Hàn Lập, bộ dáng muốn nhào tới nhưng xem chừng lại không dám.
Hàn Lập thấy tình hình như vậy, trong lòng trầm xuống, Tam Diễm Phiến trong tay liền biến mất, đồng thời dưới sự thúc dục của pháp quyết, kim hồ bên ngoài chợt phát ra kim quang chói mắt.
Hai tay áo nhẹ nhàng rung lên, hai đạo kim sắc điện giao theo tay áo phi ra, đem hắc xà cắn xé một trận, lập tức đem bọn chúng biến thành hư ảo.
Mà hai con điện giao này cũng chưa chịu thôi, đột nhiên hướng hắc khí tứ phía giương nanh múa vuốt, "ầm, ầm", lập tức hắc sắc vụ khí bị càn quét không còn, Hàn Lập dễ dàng đi đến phụ cận của pháp trận.
Hai mắt đánh giá pháp trận, Hàn Lập đã nhìn thấu pháp trận này chỉ là một Mê Huyễn Chi trận đơn giản mà thôi.
Xem ra tam nữ thân đã bị pháp lực cấm chế, nếu không với trận pháp này tuyệt không thể vây khốn được ba tu sĩ có tu vi Kết Đan kỳ.
Nghĩ đến đây, mười ngón tay Hàn Lập hướng về pháp trận, mười đạo kim sắc kiếm khí liền đồng thời đánh lên pháp trận.
Nhất thời pháp trận phát ra tiếng "Lục dát khai tân canh niên khoái", liền trực tiếp ngừng lại.
Mà cơ hồ cùng lúc này, tại Ma Uyên cao vạn trượng trên Thất Linh Đảo, khi Hàn Lập đang tiến đến bình đài kia, một nhân ảnh đen tuyền cao lớn đang bao trong ma khí bỗng nhiên hai mắt xạ ra tinh quang tứ phía, biểu tình cực kỳ kinh ngạc.
Bổng nhiên hắn sờ vào trong tay áo, một viên châu lam sắc mờ mịt xuất hiện trong tay.
Nhưng nguyên bản trên bề mặt bóng loáng trong suốt của hạt châu lại hiện ra một đạo liệt phùng.
"Không có khả năng! Cấm chế đã bị phá. Hắn sao có thể tìm ra nhanh như vậy. Chính ta nếu ở trong tình hình này cũng vô kế khả thi."
Hắc ảnh cao thanh âm khàn khàn, thì thào nói nhỏ vài câu, tựa hồ lộ ra vài phần ngạc nhiên và bực bội.
"Thôi bỏ đi. Người dù sao cũng đã được cứu rồi. Căn bản chỉ còn chờ một chiêu tối hậu mà thôi. Bất quá không nên ở nơi này lâu. Đào tẩu là thượng sách, hoàn thành ma khí ngưng thể. Mặt khác có thể tìm một thân thể khác để tu luyện."
Hắc ảnh cao lớn suy nghĩ một chút, tự lẩm bẩm, sau đó nhắm hai mắt, tựa hồ không quản chuyện này nữa.
Lức này thì Hàn Lập đang lấy ra trong người một cái bình ngọc xanh biếc, đổ ra tam khỏa đan hoàn hương khí nức mũi, cấp cho tam nữ mỗi người một viên vào trong miệng, sau đó hai tay chắp sau lưng đứng bên cạnh im lặng.
Kết quả khoảng thời gian uống cạn tuần trà, Tống nữ tử mơ mơ hồ hồ tỉnh lại trước tiên.
"Tống sư điệt, xem ra tu vi của ngươi tinh tiến không ít, so với dự đoán của ta còn thức tỉnh sớm một chút"
Nàng còn chưa hoàn toàn tỉnh táo, trong tai liền truyền đến thanh âm nam tử dị thường quen thuộc.
Tống nữ tử vốn thông minh, tinh thần phục hồi lại, ngẩng đầu nhìn ánh mắt nửa cười nửa không của Hàn Lập.
"Hàn sư thúc! Không đúng, ngươi chính là Yêu Anh kia giả trang." Tống nữ sắc mặt đại biến, la lên thất thanh.
"Hắc, hắc! Không nghĩ tới sư điệt thật cảnh giác. Chẳng qua, ta chính thật vất vả tìm được nơi này. Về phần thật giả, ngươi cảm thấy ta là giả sao?"
Hàn Lập ung dung nói.
"Ngươi thật sự là Hàn sư thúc!"
Tống nữ có chút run sợ, tuy trong lòng đã có bảy tám phần tin tưởng nhưng trong lúc nhất thời bộ dáng vẫn ra vẻ không dễ dàng tin tưởng.
Hàn Lập mỉm cười, không nói, chính là một tay hướng về nàng nhẹ nhàng vẫy một cái.
Vài tiếng kỳ bí truyền đến, từ khắp thân thể của Tống nữ, có hơn mười đạo ngân phong bắn ra, bị Hàn Lập một phen nhiếp tất cả vào trong tay.
Mà cơ hồ cùng lúc, nữ tử họ Tống cơ thể đang không mảy may dậy nổi liền cảm thấy pháp lực tự nhiên lưu chuyển.
Trên mặt nàng lộ ra thần sắc mừng rỡ.
Mà lúc này, Mộ Phái Linh và Liễu Ngọc cũng lục tục tỉnh lại.
Vừa thấy Hàn Lập bên cạnh, nhị nữ đồng hoảng sợ.
Nhưng Mộ Phái Linh thần thức cấm chế đã lập tức xác nhận thân phận Hàn Lập, bèn kinh hỉ đứng dậy chỉnh đốn trang phục thi lễ.
(=.= Chán òm, mình cứ hi vọng ôm ấp 1 cái chứ, thi lễ làm đếch gì, Lập cùi, khô như ngói - Vịt)
Liễu Ngọc cùng Tống nữ cũng không còn hoài nghi nữa, lập tức tiến lên cung kính chào.
"Bắt giữ bọn ngươi, phải chăng là đệ nhị Nguyên anh bị lạc của ta?"
Hàn Lập trực tiếp hỏi ngay.
"Như thế nào, sư phó đã gặp qua Yêu anh!" Liễu Ngọc bật thốt lên.
"Ta gặp được thì còn hỏi các ngươi sao."
Hàn Lập đồng thời lấy đi ngân châm trên người nhị nữ, chậm rãi nói.
Chương 1181: Chương 1181: Tái Ngộ Thất Linh Đảo
Lời này của Hàn Lập làm Mộ Phái Linh tam nữ có chút khó hiểu. Nếu đã chưa từng nhìn thấy Hắc bào nhân thì vì sao Hàn Lập lại mở miệng nói cái gì đệ nhị Nguyên Anh. Nhưng Liễu Ngọc vẫn kính cẩn trả lời:
"Bắt nhóm ta đích thật là đệ nhị Nguyên Anh thất lạc của Sư phụ lão nhân gia, hơn nữa nó còn đoạt xá một thân thể, tu vi đại khái cỡ Nguyên anh trung kỳ". Nàng này vừa hồi tưởng lại vừa nói.
"Thân thể? Hình dáng nó như thế nào?" Hàn Lập tực hồ có vài phần hứng thú, hỏi. Lúc này, hai con Kim Sắc Điện Giao đã càn quét toàn bộ hắc khí ở phụ cận xung quanh, sau đó xoay quanh bắn nhanh quay về nhập vào trong thân thể Hàn Lập không thấy bóng dáng.
Nhìn thần thông khu sử biến hoá điện quang của Hàn Lập mà tam nữ trong lòng thầm hoảng sợ.
Tuy với tu vi Kết Đan kỳ của các nàng cũng có thể sử dụng pháp thuật biến hoá hình ảnh, nhưng để giống như Hàn Lập, tay chân bất động, tuỳ tâm sở dục thi triển, tự nhiên tuyệt đối không thể làm được như vậy. Liễu Ngọc định thần, bắt đầu mồm năm miệng mười miêu tả hình dáng của Hắc Bào Nhân.
Hàn Lập chỉ nghe trong chốc lát liền lập tức kết luận thân thể mà đệ nhị Nguyên Anh đoạt xá kia là của Thiên Sát Ma Thi. Ngoài mặt thì bình tĩnh nhưng trong lòng hắn hơi buồn bực. Chẳng qua, lúc này, nếu không dựa vào bí thuật Huyết Nguyệt Mịch Linh trong Đại Diễn Bảo Kinh, hắn thật không dễ dàng tìm được Mộ Phái Linh tam nữ. Đệ nhị Nguyên Anh biết rõ về Hàn Lập như vậy, quyết không thể đối phương tự do phát triển thêm, nếu không tuyệt đối sẽ trở thành một đại hậu hoạn của mình.
Nghĩ đến đây, hắn chờ Liễu Ngọc mô tả xong, lập tức phân phó:
"Ba người các ngươi lập tức rời khỏi nơi này, trở về tông môn. Nếu đệ nhị Nguyên Anh đã quay lại Thiên Nam, nhất định ta phải thu hồi nó lại. Còn ở Nội Cốc này, ta muốn tìm tòi cẩn thận lại một lần".
"Hàn sư thúc, tu vi của đệ nhị Nguyên Anh không dưới người, nên cần nhân thủ để truy nã nó. Nếu không… Di! Cảnh giới hiện tại của sư thúc…" Tống nữ do dự mở miệng nói, nhưng trong lúc thần niệm vô ý đảo quan Hàn Lập, sắc mặt bỗng đại biến.
Nghe thanh âm kinh ngạc của Tống nữ, Mộ Phái Linh và Liễu Ngọc cũng quét thần niệm tới, tự nhiên trong lòng cũng trở nên chấn động.
"Công tử, hiện tại ngươi đã là Đại tu sĩ?" Đôi môi anh đào của Mộ Phái Linh khẽ nhếch lên một lúc lâu, hỏi vẻ khó tin.
"Bản thân ta quên rắng bọn ngươi chưa biết. Nửa năm trước ta cũng đã cử hành qua Đại tu sĩ Điễn lễ, và đã là Đại trưởng lão của tông. Việc đối phó với một cái trung kỳ đệ nhị Nguyên Anh, tự nhiên không có vấn đề, các ngươi không cần quá lo" Hàn Lập cười nhẹ, nói.
Kể từ lúc này, Mộ Phái Linh tam nữ đương nhiên kinh hỉ, vội vàng chúc mừng. Hàn Lập cười, hối thúc tam nữ lên đường. Ba em gái xinh tươi này tự nhiên không còn ý kiến khác, bèn thi lễ với Hàn Lập, theo Hàn Lập bay ra khỏi động quật. Sau đó không lâu, ba đạo độn quang từ trong dung nham bắn nhanh ra, phá không rời đi.
Lại nói, Hàn Lập tiếp tục ở lại trong động quật mấy ngày để chuẩn bị.
Nơi này bí ẩn như thế, nếu đệ nhị Nguyên Anh chỉ rời đi tạm thời, chắc sau đó không lâu sẽ quay trở về. Nếu không thì phải tìm nó ở nơi khác trong Nội Cốc hoặc có thể nó đã rời bỏ hẳn Trụy Ma Cốc.
Kết quả, trong sáu bảy ngày chờ đợi, bóng dáng của Mộc Linh Anh hoàn toàn không có.
Hàn Lập không thể ngồi ôm cây đợi thỏ mãi, bèn ly khai động quật, đem mấy vạn con Phệ Kim Trùng trên người thả ra, tảo quét từ trong ra ngoài Nội Cốc một lần nữa. Cuối cùng đệ nhị Nguyên Anh lại không có tung tích mà lại thấy được không ít Cổ Bảo của Thượng Cổ Tu Sĩ lưu lại.
Tuy các bảo vật này hiện giờ hắn không thèm để trong mắt, thậm chí còn không thể so sánh với phỏng chế Linh Bảo Tam Diễm Phiến của hắn, nhưng quét mắt ra cả Thiên Nam thì toàn là độ vật quý hiếm dị thường. Nhưng trong lòng Hàn Lập không hề cao hứng. Bởi vì trong quá trình tìm kiếm tung tích của đệ nhị Nguyên Anh, cũng đã thấy không ít động phủ của Thượng Cổ Tu Sĩ rỗng tuếch. Dĩ nhiên em đệ nhị Nguyên Anh này cũng vơ vét không ít bảo vật.
Lúc này Hàn Lập mới khẳng định, tám chín phần mười, đệ nhị Nguyên Anh đã thu ghém hành trang, thật sự ly khai Nội Cốc, không biết đi đến nơi nào. Điều này khiến hắn vô cùng đau đầu.
Nhưng cân nhắc một chút, tung tích của vị đệ nhị Nguyên Anh cũng không phái là không có dấu vết để truy tra. Vần đề quan trọng là ở chỗ, tu vi của đệ nhị Nguyên Anh tinh tiến như vậy, phải chống đỡ hắn phản phệ như thế nào, năng lực ra sao để áp đảo hắn. Mà theo tam nữ kể, đệ nhị Nguyên Anh đoạt xá thân thể của Thiên Sát Ma Thi, hoàn toàn đem Huyền Âm Đại Pháp làm công pháp chủ tu. Mà muốn tu luyện Huyền Âm ma khí đến cực hạn, trừ việc khổ tu, cũng không phải là không thể dựa vào huyết tế tà đạo bí thuật làm tăng tiến nhanh tu vi.
Nhưng loại phương pháp như vậy để lại hậu hoạn vô cùng, chính là việc tăng tiến tu vi không thể kéo dài, thậm chí không thể mượn sức để đột phá cảnh giới bình cảnh. Tựa hồ cũng chỉ có trong Huyền Âm Chân Kinh ghi lại phương pháp ma khí quán thể là phương pháp phụ trợ tốt nhất. Phương pháp này có thể cường hành quán chú thân thể, hoàn toàn làm cho ma tu trong một thời gian cực ngắn đột phá bình cảnh, đại tiến tu vi.
Đương nhiên cũng giống như nhiều loại bí thuật khác, phương pháp này cũng để lại hậu hoạn không nhỏ. Nhẹ thì thân thể bị ma hoá, hình dáng thay đổi, nặng thì thần thức bị lạc, trở thành nửa người nửa ma, phi thường mạo hiểm.
Nhưng đệ nhị Nguyên Anh lại có điểm khác. Thân thể mà nó đoạt xá là một khối Ma Thi, hơn nữa nó lại hiểu được phương pháp tu luyện Đại Diễn Quyết, năng lực chống cự thần thức bị ma hoá cũng hơn xa so với các tu sĩ bình thường. Nếu nó dùng bí thuật này, tính mạo hiểm cũng giảm đi nhiều.
Năm xưa đệ nhị Nguyên Anh chỉ có tu vi sơ kỳ nhưng trong thời gian ngắn như vậy liền có tu vi trung kỳ, nói không chừng nó đã dùng bí thuật này. Mà tại Truỵ Ma Cốc này là nơi Cổ Ma xuất thế nên có nhiều vị trí lưu lại nhiều ma khí. Vì vậy điều này không kỳ quái chút nào.
Hàn Lập nhắm mắt tĩnh tọa trên một đỉnh núi một ngày một đêm, suy tưởng tự đặt mình vào vị trí của đệ nhị Nguyên Anh thì sẽ dùng phương pháp ứng phó nào. Với phương cách này, Hàn Lập thật sự phỏng đoán được hơn phân nửa ý tưởng kế sách của đệ nhị Nguyên Anh.
"Vạn Trượng Ma Uyên!".
Bỗng nhiên Hàn Lập mở hai mắt, trong mắt bắn ra tinh quang bốn phía, lạnh lùng nói. Lập tức toàn thân linh quang nhất khởi, hóa thành một đạo thanh hồng rời khỏi núi, bắn nhanh về phía chân trời.
Hai ngày sau, Hàn Lập đã ly khai Trụy Ma Cốc, lấy độn tốc bất khả tư nghị của mình tiến thẳng đến Thất Linh Đảo.
Theo trong Huyền Âm Chân Kinh, bí thuật Ma Khí Quán Thể cần phải mất thời gian gần một năm thì mới hình thành bước quán thể sơ bộ. Hắn cũng không muốn vừa tới Vạn Trượng Ma Uyên thì đệ nhị Nguyên Anh đã sớm chuồn mất.
Cơ hồ cùng vào thời gian này, trong Vạn Trượng Ma Uyên, mặc dù Hắc Bào Nhân biết tung tích của mình có thể bị Hàn Lập phát hiện. Nhưng hiện hắn đang thi pháp tại thời điểm mấu chốt, nên không thể bỏ dở nửa chừng để rời khỏi Ma Uyên được.
Ngoài ra đệ nhị Nguyên Anh cũng cẩn thận sợ bại lộ hình dáng nên vừa ra khỏi Trụy Ma Cốc, đã lập tức tiềm hành ẩn nấp, căn bản không gặp mặt các tu sĩ khác, trực tiếp tiềm nhập vào trong Vạn Trượng Ma Uyên. Vì vậy nó đã bỏ sót một tin tức vô cùng trọng yếu, đó là chuyện Hàn Lập đã tiến giai Nguyên anh hậu kỳ.
Cũng khó trách nó xem nhẹ việc này. Dù gì đi nữa lúc Hàn Lập đi Đại Tấn cũng đã gặp may mới tiến giai lên được Nguyên anh hậu kỳ, còn không thì cũng phải mất ít nhất hai ba trăm năm loay hoay tại cảnh giới bình cảnh hậu kỳ.
Vì vậy đệ nhị Nguyên Anh không ngờ rằng Hàn Lập quỷ dị tiến giai lên hậu kỳ như vậy. Do vậy, đệ nhị Nguyên Anh tính toán độn tốc của Hàn Lập trên cơ sở của một Nguyên anh trung kỳ tu sĩ. Theo tính toán của nó, cho dù Hàn Lập phát hiện nó ở Vạn Trượng Ma Uyên, lập tức chạy tới thì cũng phải mất ít nhất hai tháng. Mà Ma Khí Quán Thể của nó đã ở giai đoạn cuối, chỉ cần khoảng một tháng là đại công cáo thành.
Cho nên cho dù trong lòng nó bất an, nhưng vẫn cắn răng, tiếp tục mạo hiểm lưu lại nơi đây. Dù sao nếu không ráng thành công, lần sau vào Vạn Trượng Ma Uyên, đối phương đã cảnh giác, sẽ còn gặp thiên nan vạn trở hơn nhiều. Nhưng trong lòng đệ nhị Nguyên Anh cũng đã sớm có dự định. Cùng lắm nó lưu lại Vạn Trượng Ma Uyên cỡ nửa tháng, vô luận quán thể có thành hay không, liền tức rời khỏi nơi đây không chút do dự.
Thời gian nửa tháng cũng đảm bảo cho nó bình an vô sự. Đệ nhị Nguyên Anh nghĩ như vậy, liền trầm tụ quán khí, tiếp tục hấp thu ma khí tinh thuần quán chú pháp thể. Nhưng Hàn Lập đã là Đại tu sĩ, độn tốc nhanh hơn gấp đôi so với thời điểm Nguyên anh trung kỳ, đáng lẽ phải mất hai tháng thời gian thì hắn chỉ mất 1 tháng đã chạy tới Vô Biên Hải.
Hàn Lập đi trong Vô Biên Hải hết hai ngày, liền đã tới Thất Linh Đảo.
Lại nói tiếp lúc trước, bởi vì việc trấn áp ma khí, bọn Ngụy Vô Nhai đã đem Linh Miết Đảo tặng cho hắn, được hắn đem Đảo này bàn giao cho Tông Môn quản lý.
Hiện tại trên Đảo này chắc hẳn đang do đệ tử Lạc Vân Tông đồn trú.
Hàn Lập cân nhắc trong lòng như thế, nên không lập tức phóng đến Vạn Trượng Ma Uyên, mà độn quang đến theo phụ cận hai tòa linh đảo rồi cũng không dừng lại, trực tiếp tiến tới trên không trung của Linh Miết Đảo trong Thất Linh Đảo.
Độn quang tắt đi, hắn liền dừng trên một ngọn tiểu sơn trên đảo.
Hắn tìm một khối cự đại sơn thạch, khoanh chân ngồi xuống, lập tức đem thần thức cường đại phóng xuất ra xung quanh. Trong nháy mắt thần niệm của hắn đã đảo qua toàn bộ trong vòng mấy trăm dặm, đồng thời tìm được hai nơi đóng quân của các tu sĩ.
Môi Hàn Lập hơi mấp máy, vô thanh vô tức nói cái gì đó, sau đó sắc mặt bất động, ngồi nguyên tại chỗ. Hai địa phương đồn trú trên Linh Miết Đảo liền có một trận đại loạn. Không bao lâu sau, từ hai phương hướng phân biệt bay đến hai đội tu sĩ, rồi có hơn mười đạo độn quang bắn nhanh đến đỉnh núi mà Hàn Lập đang đả tọa.
Hàn Lập không có ý đứng dậy, chỉ lạnh nhạt nhìn các đội tu sĩ này.
Bỗng nhiên ánh mắt của hắn lóe lên, miệng phát ra tiếng kêu kinh ngạc, trên mặt lộ ra một tia cổ quái. Hai đội tu sĩ đã đến trên không chỗ đỉnh núi, vừa thấy rõ ràng Hàn Lập phía dưới, tất cả đều tắt độn quang hạ xuống.
"Tham kiến Đại trưởng lão!"
"Bái kiến Hàn sư tổ!"
Những người này cung kính tiến lên thi lễ. Cầm đầu là hai gã Kết Đan kỳ tu sĩ, một gã mắt hí mày thô, mặc áo vàng và một phụ nhân khoảng ba mươi mấy tuổi. Các người còn lại cũng đều có tu vi Trúc Cơ kỳ.
Chương 1182: Chương 1182: Tiến Nhập Vạn Trượng Ma Uyên
"Năm xưa đệ tử không biết thân phận chân thật của Sư thúc, đã có nhiều mạo phạm. Mong Hàn sư thúc ngàn vạn lần chớ trách đệ tử!"
Tên Hoàng Sam nhân vừa gặp mặt đã nhận ra Hàn Lập, sắc mặt trắng bệch, lắp bắp nói.Phụ nhân đứng bên cạnh thấy vậy, ngạc nhiên. Vị Khuê sư huynh của nàng bình thường miệng mồm lanh lợi, sao bộ dáng hiện tại lại như thế này. Nghe khẩu khí của hắn, dường như có quen biết với Đại trưởng lão. Trong lòng phụ nhân tràn đầy nghi hoặc nhưng không dám chủ động hỏi han điều gì.
Khóe miệng Hàn Lập nhếch lên, lộ ra thần sắc nửa cười nửa không.
"Người không biết là không có tội. Mà lại do ta có ẩn tình cố ý che dấu tu vi, nên như thế nào lại so đo với huynh đệ ngươi việc này. Nhưng Khuê sư điệt, ngươi có thể Kết Đan thật là có chút ngoài dự liệu của ta. Còn tình hình hai người kia thế nào?".
Vị Hoàng Sam tu sĩ này chính là năm xưa từng cùng Hàn Lập đi bắt Tuyết Vân Hồ, có tên là Khuê Hoán, là đệ tử của Lạc Vân Tông, tu chất linh căn xem như bình thường, nhưng hiện giờ từ Luyện Khí kỳ tiến giai đến Kết Đan kỳ khiến cho Hàn Lập có chút ngạc nhiên.
"Cơ duyên của bọn Vương sư huynh không tốt lắm, ngay cả Trúc Cơ cũng không thể vượt qua, cũng đã tọa hóa từ rất nhiều năm trước"
Khuê Hoán thấy Hàn Lập nhớ rỡ tận chân tơ kẽ tóc chuyện năm xưa, có chút ngoài ý muốn, cười khổ, trả lời.
"Điều này cũng đúng. Tư chất hai người kia cũng không tốt lắm. Không thể Trúc Cơ cũng không có gì ngạc nhiên. Xem ra Khuê sư điệt đã gặp được kỳ ngộ" Hàn Lập than nhẹ một tiếng, nói.
"Hơn trăm năm trước, đệt tử đã từng vô ý ăn được một loại linh thảo vô danh, bỗng nhiên tu vi tăng mạnh" Khuê Hoán cười lành, giải thích.
"Hắc, hắc. Phúc duyên của ngươi quả thật không nhỏ. Chẳng qua ta đến đây cũng không để ôn lại chuyện cũ, có một số việc muốn hỏi các ngươi" Hàn Lập nghiêm mặt, thanh âm âm trầm.
"Đại trưởng lão cứ việc, chỉ cần đệ tử biết liền nhất định tri vô bất ngôn."
Phụ nhân vội cung thanh đáp. Cho dù Hàn Lập không phải là Đại trưởng lão, chỉ bằng thân phận Thiên Nam đệ nhất tu sĩ cũng đủ cho nàng phải lấy lòng.
"Không có gì. Ta chỉ muốn hỏi thăm một chút. Trong một năm nay, các ngươi ở Thất Linh Đảo có thấy gì biến hóa dị thường tại phong ấn Vạn Trượng Ma Uyên không?" Hàn Lập chậm rãi hỏi.
"Phong ấn? Chúng ta thay phiên tuần tra thất đảo, vẫn chưa nghe nói có cái gì bất thường. Lời của sư thúc có ý gì?" Phụ nhân ngẩn ra, buột miệng hỏi lại.
Hàn Lập nghe nói như thế bèn nhướng mày:
"Thay phiên trông coi thất đảo? Nói như vậy, tới phiên của tu sĩ khác trông coi có vấn đề xảy ra, không nhất định các ngươi biết được".
Thần sắc của Hàn Lập trở nên âm trầm.
"Nếu trong đảo không có thông cáo, chỉ e rằng như vậy" Khuê Hoán và phụ nhân liếc mắt lẫn nhau, chỉ có thể kiên trì trả lời như vậy. Nhưng ngoài dự kiến của bọn họ. Hàn Lập nghe xong vẫn không tức giận, ngược lại ánh mắt chớp động, bỗng nhiên vỗ vào túi trữ vật ở bên hông, một bộ trận kỳ bàn đầy màu sắc xuât hiện trong tay.
" Các ngươi lập tức dẫn ba mươi sáu đệ tử đến lối vào Ma Uyên, bày Huyền Cương Thiên Sát trận này ra cho ta. Ta muốn tiến vào Ma Uyên một chuyến. Vạn nhất có cái gì bên trong đi ra đều phải báo cho ta biết ngay. Ta không trông mong các ngươi giết địch mà chỉ cần các ngươi kéo dài thời gian là được" Hàn Lập bình tĩnh phân phó. Nghe Hàn Lập nói, hai người này rất ngạc nhiên nhưng trong miệng khúm núm vâng dạ.
"Không nên chậm trễ nữa! Các ngươi lập tức chọn lựa nhân thủ tốt nhất đến chỗ phong ấn, bày ra pháp trận. Ta muốn vào Ma Uyên trước một bước. Hắc, hắc, hy vọng chỉ là sợ bóng sợ gió mà thôi".
Hàn Lập thì thào, ném khí cụ trận bàn ném qua cho hai người, khởi thân đứng lên. Tiếp theo hắn không chờ hai người hồi phục tinh thần, quanh thân lóe lên linh quang, hóa thành một đạo thanh hồng bắn nhanh vào không trung. Xem ra phương hướng độn quang chính là vị trí Vạn Trượng Ma Uyên.
Phụ nhân và Khuê Hoán vội vàng cung tiễn, rồi không dám chậm trễ, phóng ra Truyền Âm Phù, gọi các đệ tử thích hợp đến. Một lát sau, các tu sĩ đã tụ tập đầy đủ. Hai người lập tức phân phát khí cụ bày trận, sau đó dẫn đội hình rời đi. Một chút thời gian trì hoãn bọn này cũng không dám, sợ Hàn Lập hiểu lầm. Mà lúc này, Hàn Lập cũng đang đứng phía trên lối vào Vạn Trượng Ma Uyên.
Ngày xưa ở đây có cự đại tuyền qua (xoáy nước lớn), hiện giờ chỉ còn rộng cỡ năm sáu chục trượng. Phân bố bốn phía tuyền qua là mười cái cự đại thạch trụ. Thạch trụ này không biết do loại tài liệu nào chế tạo thành, tự kim phi kim (giống như vàng nhưng không phải), tự mộc phi mộc (giống như gỗ nhưng cũng không phải), có thể nửa nổi nửa chìm, đứng bất động trong nước biển.
Trên thạch trụ bắn ra đạo đạo nhũ bạch sắc linh quang, vừa đủ hình thành một tầng bạch sắc quang mạc, hoàn toàn phong ấn Đại tuyền qua. Hàn Lập huyền phù trên không, hai mắt nheo lại đánh giá phong ấn, không nói một lời.
"Hàn tiền bối, người xem phong ấn này vẫn hoàn hảo, không có gì tổn hao. Phải chăng tiền bối đã nghe lầm tin tức? Hơn nữa tu sĩ thất đảo của chúng ta vẫn canh giữ ở xung quanh, tuyệt không có một phút lơi lỏng"
Ở phía sau Hàn Lập, có bảy tám danh tu sĩ đứng, trong đó có một gã Kết Đan kỳ mặc hồng bào đang cẩn thận hỏi, xem ra đã biết lai lịch của Hàn Lập. Mà đám Trúc Cơ kỳ tu sĩ còn lại, biết thân phận thúc thủ đứng chờ ở xa, không ai dám thở mạnh.
"Hừ! Lẻn vào không làm cho tổn thương phong ấn, riêng ta cũng đã có năm sáu phương pháp. Về phần các ngươi đi tuần không phát hiện cũng là chuyện đương nhiên " Hàn Lập không quay đầu lại, lãnh đạm nói. Nghe Hàn Lập nói như vậy, Hồng Bào tu sĩ chỉ có thể đứng cười khổ mà thôi.
"Lát nữa, đệ tử Lạc Vân Tông của ta sẽ bày ra một tòa trận pháp lâm thời, tạm thời khống chế cửa vào. Xích Liên Tông các ngươi có thể phối hợp giúp một tay. Không có vấn đề gì chứ?" Thanh âm Hàn Lập phát lạnh nói.
"Không có vấn đề. Tiền bối, người thật sự muốn đi vào trong phong ấn?" Hồng Bào tu sĩ nghe ra vài phần ý tứ của Hàn Lập, không khỏi kinh nghi hỏi.
"Tự nhiên ta phải tiến nhập Ma Uyên một chuyến, nếu không ta đến đây làm gì. Bây giờ là thời điểm ma khí bị áp chế cực điểm, cũng là thời cơ tốt nhất để tiến vào" Hàn Lập nói không chút do dự, lập tức ngẩng đầu nhìn lên không trung.
Hiện tại đã vào chính ngọ, thái dương ở trên cao cực nóng, có vẻ đáng chú ý dị thường. Hồng Bào tu sĩ cũng ngẩng đầu nhìn vầng thái dương chói mắt, trên mặt lộ ra biểu tình giật mình.
"Tốt lắm, các ngươi tự xử lý cho tốt đi. Ta đi xuống trước đây" Hàn Lập không trì hoãn nữa, tay áo bào run lên, một đoàn tam sắc quang diễm xuất hiện trong tay hóa thành một cây Tam Sắc Vũ Phiến.
Lập tức chỉ thấy Hàn Lập nhẹ nhàng vung quạt lên, phù văn trên mặt phiến mạnh mẽ xuất hiện, một tầng tam sắc hỏa diễm phù hiện ở trên bề mặt của cây quạt.
Thân hình Hàn Lập nhoáng lên một cái, hóa thành một đạo thanh hồng vọt tới bạch sắc quang mạc, đồng thời cây quạt trong tay nhắm quang mạc quạt một cái. Một tiếng "Oanh" vang lên thật lớn. Tam Diễm Phiến giống như một thanh hỏa nhận vô cùng sắc bén, tam sắc quang diễm dễ dàng khoan vào bạch sắc quang mạc tạo thành một cái khe cỡ một trượng. Bên trong cái khe tối đen như mực, ma khí quay cuồng, muốn tuôn trào ra bên ngoài.
Hồng Bào tu sĩ thấy cảnh này, biến sắc. Còn các Trúc Cơ kỳ tu sĩ không cầm lòng được, kinh hô lên. Tay kia của Hàn Lập đã sớm có chuẩn bị, hung hăng phất tay áo một cái. Nhất thời một cỗ thanh lẫm hào quang cuồng dại quét tới, trong nháy mắt đã dùng linh áp cường đại cường ngạnh đè ép ma khí xuống.
Linh quang chợt lóe, Hàn Lập liền bắn vào bên trong Ma Uyên, mà nhũ bạch sắc phong ấn nhanh chóng di hợp liền lại như ban đầu, một tia ma khí cũng không có lọt ra. Lúc này Hồng Bào tu sĩ mới thả lỏng, trong lòng tự giễu. Đối phương chính là Thiên Nam đệ nhất Đại tu sĩ, mình cũng không nên kinh hãi mới phải. Nhưng vào thời khắc này, bỗng nhiên một gã Trúc Cơ kỳ tu sĩ đứng phía sau, hô to lên:
"Sư bá, người xem".
Hồng Bào tu sĩ ngẩn ra, vội uốn đầu nhìn xem chuyện gì.
Chì thấy linh quang chớp động phía chân trời xa xa. Lập tức có hơn mười đạo độn quang hướng nơi này bắn nhanh đến.
"Là tu sĩ của Lạc Vân Tông. Hàn tiền bối không có hư ngôn. Chẳng lẽ thật sự có yêu ma lợi hại lẻn vào trong Vạn Trượng Ma Uyên?" Hồng Bào tu sĩ thì thào, mặt lộ ra vẻ phức tạp.
Thân đã bị hắc ma khí bao phủ, trên thân hình Hàn Lập lóe ra kim hồ điện quang. Hắn đã kích phát Ích Tà Thần Lôi ngăn ngừa ma khí xâm thực. Trong tiếng oanh minh, Hàn Lập hướng vào chổ sâu nhất của Vạn Trượng Ma Uyên đi xuống.
Kim hồ điện và ma khí không ngừng đan lại với nhau, nhưng trong tiếm sấm thanh trầm thấp, ma khí không ngừng tán loạn tiêu thất.
Hàn Lập không quan tâm điều này, hai tay kháp quyết, một lần nữa thúc dục khẩu quyết bí thuật Huyền Mẫu Hóa Anh Đại Pháp.
Một ngàn trượng, hai ngàn trượng, rồi ba nghìn… trong pháp quyết thúc dục không ngừng của Hàn Lập, thần thức xâm nhập ngày càng sâu vào Ma Uyên. Nhưng không có một phản ứng nào. Sắc mặt hắn trở nên âm trầm lạnh lẽo.
Khi thần thức đã đi sâu được bảy tám nghìn trượng, trong lòng Hàn Lập không ngăn được một ý nghĩ. Chẵng lẽ hắn đã đoán sai. Đệ nhị Nguyên Anh vẫn chưa tới nơi này mà đã tìm một nơi khác để tu luyện. Trong lòng đang âm thầm cân nhắc, đột nhiền thần sắc hắn biến đổi, thân hình ngừng độn quang lại.
Gương mặt hắn ngưng trọng dị thường, hai tay pháp quyết biến đổi, trong miệng truyền ra thanh âm chú ngữ trầm thấp, hai mắt lóe lên lam mang, nhìn chằm chằm không chớp vào phía dưới. Nhưng bỗng nhiên, sắc mặt hắn trở nên có vẻ kỳ quái, tựa hồ bộ dáng có chút không xác định. Do dự một chút, hắn bèn động thân. Chính là lúc này đây, tựa hồ Hàn Lập đã rất rõ ràng mục tiêu, độn quang thẳng đến nơi đó.
Sau khi rơi xuống không bao lâu, từ khoảng cách ba bốn trăm trượng truyền tới một tiếng động giống như tiếng dã thú gầm nhẹ. Hàn Lập mím môi, giảm độn tốc lại còn phân nửa, Tam Diễm Phiến đang chuyển động quay tròn trong tay, lập tức bị năm ngón tay hắn nắm chặt giữ lại. Lam mang trong mắt Hàn Lập lại bắt đầu lóe lên, ngóng nhìn ma khí bên dưới, mắt cũng không chớp một cái.
Lấy tu vi hiện tại của Hàn Lập, nếu thi triển toàn lực Minh Thanh Linh Mục, cho dù trong Vạn Trượng Ma Uyên cũng có thể nhìn xa được trăm trượng. Chính là ở xa thêm khoảng năm mươi trượng nữa, có cái gì đó mơ hồ không rõ đang chuyển động.
Mà ở phía dưới khoảng trăm trượng, có một nhân ảnh cao lớn dị thường đang dương tay đánh lên trời, miệng hét điên cuồng.
Khi Linh Mục của Hàn Lập quét tới, vừa lúc tiếp xúc với hai con mắt đỏ quạch của nhân ảnh.
Chương 1183: Chương 1183: Ma Hóa
Trong đôi mắt đỏ quạch tràn đầy ý bạo ngược, căn bản không phải là mắt của người bình thường mà giống như con mắt của một con dã thú tràn ngập sát ý điên cuồng. Tâm niệm của Hàn Lập nhanh quay ngược lại, đang kinh nghi không biết có phải chính mình là mục tiêu của đối phương, thì bóng đen kia rú lên, thân hình nhoáng lên một cái, bỗng nhiên ở trong ma khí liền biến mất.
Thần sắc của Hàn Lập chợt động, cũng không hoảng sợ, tay áo bào run lên. Một cái Ngân Sắc Thuẫn Bài xuất hiện, tùy thời hóa thành một ngân sắc quang mạc, đem chính mình bao vào trong đó. Mà ngay tại thời điểm hắn làm xong vòng bảo hộ, thì ở sau lưng, ma khí liền một trận quay cuồng, một cánh tay đen thui phủ đầy lông thô, nhanh như chớp, chộp vào ngân sắc quang mạc.
Một tiếng "Oanh…" vang thật lớn.
Ma trảo xâm nhập vào trong quang mạc chừng nửa thước thì dừng lại.
Hàn Lập chỉ cảm thấy quang mạc phòng hộ có một trận hoảng loạn, đồng thời một cỗ đại cự lực trực tiếp truyền tới. Hắn khẽ biến sắc, cước bộ nhất động, thân hình thoáng lui về sau hai bước nhỏ, mới có thể hóa giải cỗ cự lực này trùng kích.
Nhưng tay hắn đồng thời nhoáng lên, một cây trường kiếm màu vàng liền quỷ dị hiện ra trong tay, cũng không quay đầu lại, chém ngược ra sau một nhát. Kim quang lóe lên, nửa cánh tay đen đầy lông đã bị nhát chém này cắt đứt, rơi xuống. Bóng đen rống to một tiếng, thân hình lui về sau mấy bước, mới trụ vững lại. Nhưng đôi mắt đỏ vẫn tiếp tục nhìn Hàn Lập tràn đầy sự hung tợn.
"Quả nhiên là ngươi. Nhưng có vẻ quán thể đã bất thành, bị ma hóa, thần trí đã bị lạc" Lúc này Hàn Lập mới xoay người lại, cẩn thận đánh giá bóng đen vài lần, đột nhiên khẽ thở dài một hơi.
Giờ phút này bóng đen chỉ cách hắn mười trượng, tự nhiên hắn quan sát được rõ ràng đối phương. Thoạt nhìn thì đối phương vẫn là có bộ dáng đại khái của Thiên Sát Ma Thi, nhưng hắc bào trên người chỉ còn phân nửa, lộ ra thi mao thật dài. Mà tại các bộ vị yếu hại có hắc giáp phiến cỡ quyền đầu che đậy, chớp động âm hàn quang mang. Gương mặt bị một tầng hắc khí nhàn nhạt bao lại, mơ hồ bên trong là ngũ quan vặn vẹo dị thường, thập phần dữ tợn.
Cánh tay của Ma Thi bị hắn chém rụng, nhưng ngay tại miệng vết thương hoàn toàn không có một giọt máu, dường như trong cơ thể không có máu tươi. Trong miệng nó phát ra tiếng rống trầm thấp, nhìn chằm chằm Kim kiếm trong tay Hàn Lập nhưng cũng không có đánh tiếp.
Hiển nhiên cú chém vừa rồi của Hàn Lập đã làm cho nó kiêng kị. Cho nên tuy rằng tâm thì hận không thể xé xác đối phương ra từng mảnh nhưng bản năng thì bảo dừng. Bên hông nó có một cái túi giống như túi trữ vật, tay không có đeo găng đang lục lạo, không biết sẽ lấy ra bảo vật gì để đối phó. Bộ dáng xem ra vẫn còn chút linh trí.
Nguyên lai khi ở trong Vạn Trượng Ma Uyên chưa kịp trấn áp ma khí nên với trình độ cao siêu của đệ nhị Nguyên Anh cũng đã đoán trước bị ma hóa. Hơn nữa tâm thần nó lo nghĩ Hàn Lập tìm tới. Trong giai đoạn Ma Khí Quán Thể cuối cùng, nhất thời nó nóng vội muốn quán chú ma khí nhanh hơn.
Mặc dù đệ nhị Nguyên Anh có Đại Diễn Quyết, nhưng vì duyên cớ tập trung tu luyện Huyền Âm Đại Pháp, nên chỉ mới tu luyện Đại Diễn Quyết đến tầng thứ hai. Thần niệm của nó cố nhiên cường đại hơn một ít so với tu sĩ cùng giai nhưng chưa đủ để ngăn cản ma khí trong một thời gian dài.
Kết quả thân thể của Ma Thi thì thừa nhận được ma hóa nhưng Nguyên Anh lại không đủ sức ngăn cản ma khí xâm nhập, liền bị thất lạc tâm trí. Giờ phút này ma thi đã hoàn toàn trở thành trở thành vật chỉ biết giết chóc, hoạt động chủ yếu dựa trên bản năng của ma vật, tương tự như hành động của yêu thú chưa khai mở linh trí.
Sau khi cẩn thận đánh giá xong, Hàn Lập đã thật sự xác định đối phương không còn thần trí, liền thở một hơi dài nhẹ nhõm, gác lại sự việc đáng buồn cười này. Hắn đã coi đối phương là mối đại họa tâm phúc, chuẫn bị thật đầy đủ để đến đây. Nhưng kết quả gặp phải này khiến hắn cũng không còn gì phải nói.
Chẳng qua đối mặt một đối thủ như vậy, cũng làm cho hắn cảm thấy thoải mái rất nhiều, bắt đối phương sẽ không còn tốn nhiều sức lực. Trong lòng nghĩ như thế, Hàn Lập không do dự, nhấc một tay lên, một cây Tam Sắc Vũ Phiến hiện lên trong lòng bàn tay.
Đối phương đã không còn thần trí, tự nhiên hắn không cần phải khách khí, trực tiếp sử dụng Tam Diễm Phiến cường ngạnh thiêu hủy thân thể đối phương. Đệ nhị Nguyên Anh không còn thân thể thì chỉ còn nước bó tay chịu trói.
Nhưng ngay khi Tam Diễm Phiến xuất hiện tam sắc linh quang, đột nhiên Ma Thi rống to lên, xung quang thân thể phát ra một trận ma phong, trong giây lát ma khí tinh thuần liền hướng vào chỗ cụt tay ngưng tụ lại, không ngừng biến ảo.
Một màn bất khả tư nghị xuất hiện. Một cánh tay đen độc nhát vô nhị trong nháy mắt thành hình, dường như trước kia chưa từng bị Hàn Lập chặt đứt.
"Bất diệt thân thể!".
Hàn Lập liền ngẩn ra, nhưng lập tức cười lạnh, linh lực rót vào Tam Diễm Phiến tăng thêm gấp đôi. Bất diệt thân thể thần thông tuy rằng hiếm thấy nhưng số con yêu thú có được thần thông này bị hắn giết chết không phải chỉ là một hai con.
Chỉ cần dùng lực lượng thật cường đại đem phá hủy hoàn toàn đối phương, tự nhiên đối phương không thể phục hồi lại được như cũ. Tiếng Phượng kêu thanh thúy vang lên. Một con Hỏa Điểu lớn cỡ vài xích từ trong Vũ Phiến bay ra, quanh thân vờn quanh tam sắc phù văn, nhắm Ma Thi lao thẳng tới. Ma khí ở tứ phía khi chạm vào Tam Sắc Hỏa Diễm liền lập tức hóa thành hư ảo, thanh thế cực kỳ kinh người.
Ma thi ở đối diện cơ hồ cũng cảm thấy không ổn, nhưng nếu thần trí còn tỉnh táo thì tuyệt nhiên sẽ không dám đón đỡ một kích kinh người như vậy của Tam Diễm Phiến. Nhưng bây giờ Ma Thi đang đầy một bụng tức giận, liền rống to một tiếng, ma khí từ trong thân thể tuôn ra khiến cho ma khí ở phụ cận quay cuồng.
Lập tức thân thể Ma Thi tăng vọt thêm một xích. Tiếp theo nó há miệng phun ra một quang trụ đen như mực, nghênh đón Tam Sắc Hỏa Diễm.
Tiếng "Oanh…" nổ vang kinh thiên động địa, sâu thẳm trong Ma Uyên, một vầng sáng tam sắc và một vầng hắc sắc đồng thời bạo phát. Các sắc màu lúc thì đan lại lúc thì tách ra, trong lúc nhất thời giằng co lẫn nhau.
"Di!" Hàn Lập thấy tình hình như vậy, kêu lên kinh ngạc, trên mặt lộ ra vẻ ngoài ý muốn. Uy lực của Tam Diễm Phiến cực kỳ to lớn, ngay cả Nguyên anh hậu lỳ tu sĩ cũng không dám ngạnh kháng. Mà yêu vật này chỉ vận dụng một bộ phận linh lực, chỉ bằng tu vi Nguyên anh trung kỳ lại dám ngạnh kháng.
Điều này thật sự ngoài dự liệu của Hàn Lập. Hắn nhìn tình hình đang diễn ra, hai mắt nheo lại. Vầng sáng tam sắc đột nhiên hiện lên một trận phù văn, cuối cùng vẫn áp chế vầng hắc sắc, sau đó dần dần thôn phệ, rồi cuồn cuộn thổi quét đến Ma Thi. Ma Thi thấy tình hình như vậy, hung quang chợt lóe, lại đem ma khí ở phụ cận hút vào, há mồm tính phun ra tiếp hắc quang trụ. Hàn Lập nhìn thấy cảnh này, sắc mặt trầm xuống.
Một tiếng sấm vang lên, sau lưng hắn hiện ra một đôi Thanh Bạch sắc Vũ sí.
Đây chính là hình dáng của Phong Lôi sí đã được Hàn Lập tế luyện lại lần hai. Chỉ thấy tay chân hắn không hề động đậy, hai cánh phía sau vỗ một cái, thân hình liền như một cỗ gió nhẹ thoảng biến mất trong không trung. Tiếp theo, sau lưng Ma Thi lóe lên thanh sắc điện hồ, Hàn Lập vô thanh vô tức hiện ra, đưa nắm tay nhắm chuẩn xác lưng của Ma Thi, đánh tới một kích.
Một cự đại quyền đầu thanh quang lòe lòe hiện ra sau lưng Ma Thi, hung hăng đập tới.
"Phanh….".
Ma Thi không kịp đề phòng bị đánh văng ra ngoài, nhưng vừa đúng chui đầu vào Tam Sắc Hỏa Diễm đang bay tới. Lập tức bên trong Hỏa Diễm truyền ra tiếng Ma Thi kêu thét cực kỳ điên cuồng, thân thể của nó lại toát ra nhiều cỗ hắc sắc ma khí muốn ngăn cản Hỏa Diễm thiêu đốt.
Nhưng Hàn Lập vẫn đứng yên thần sắc vô cảm. Ma Thi bị Tam Sắc Diễm bao phủ. Đầu tiên là ma khí nhanh chóng bị hư hóa, rồi liền theo chỉ một nhịp hít thở, thân thể từ từ tan rã, bộ dáng căn bản không thể kiên trì được nữa. Tam sắc phù văn chợt lóe lên, đã hoàn toàn bao phủ Ma Thi vào bên trong.
Trong mắt Hàn Lập chợt lóe lên hàn quang, Tam Diễm Phiến trong tay xoay tròn, chuẩn bị dập tắt Tam Sắc Diễm, bắt đệ nhị Nguyên Anh. Nhưng vào lúc này Tam Sắc quang mạc đột nhiên run lên, một đoàn huyết quang ở bên trong nổ mạnh, đục tam sắc quang mạc thủng một lổ.
Ngay lập tức hắc mang lóe lên, một đạo ô quang từ bên trong bắn ra, chớp lóe mấy cái, đã phi ra lên cao ba mươi trượng. Hàn Lập cả kinh ngưng thần nhìn kỹ, chỉ thấy trong ô quang là một Nguyên Anh, toàn thân hắc lục, cầm trong tay một cái Hắc sắc Tiểu Phiến. Chính thị là đệ nhị Nguyên Anh chứ còn ai khác nữa.
Nguyên Anh này lạnh lùng quay đầu liếc Hàn Lập, ánh mắt trong suốt dị thường, bộ dáng thần trí đã hoàn toàn khôi phục. Hàn Lập không kịp nghĩ nhiều, hừ lạnh một tiếng, song sí sau lưng vỗ một cái, thân hình liền quỷ dị biến mất. Đệ nhị Nguyên Anh thấy vậy, sắc mặt đại biến, bỗng nhiên ném Tiểu Phiến trong tay xuống dưới, hai tay kháp quyết, hung hăng điểm một chỉ vào Tiểu Phiến. Cây Phiến này chính là Âm La Phiến mà Hàn Lập đã sữa chửa năm xưa. Lúc này nó xoay tròn, bề mặt lóe lên hắc quang. Một tiếng "Phốc xuy…" vang lên, liền tự hành bạo liệt.
Sau tiến nổ, vô số đạo hắc sắc quang ti phụt ra, tạo thành thiên la địa võng phía dưới chân Nguyên Anh, phạm vi bao phủ cỡ vài dặm. Đệ nhị Nguyên Anh thét dài một tiếng, không quay đầu lại, lập tức hướng lên cao phá không bay đi. Mà tại ở phía dưới hắc võng, một đạo thanh hồ từ trong hư không bắn ra, quỷ dị hiện ra thân hình Hàn Lập.
Hắn nhìn Hắc sắc đại võng ở trên đầu, lại nhìn thoáng về phía đệ nhị Nguyên Anh cơ hồ đã biến mất, trong mắt hiện ra một tia băng hàn. Bỗng nhiên tay áo bào của hắn run lên, một đạo kim quang chói mắt trảm vào hắc ti nhưng hắc ti này chỉ nhoáng lên một cái, nhưng cũng không bị vỡ tan. Hàn Lập nhướng mày, điểm vào kim quang một cái.
Nhất thời kim quang nhoáng lên, một tầng kim sắc điện hồ hiện lên trong kim quang, xoay một cái, kim quang lại tiếp tục chém xuống. Một tiếng "Oanh" vang lớn, hắc võng đã bị khoét ra một cái động thật lớn. Hàn Lập không nói hai lời, động thân, hóa thành một đạo thanh hồng bắn qua lổ thủng, tiếp tục truy theo đệ nhị Nguyên Anh.
Cơ hồ cùng lúc đó, trên mặt biễn chỗ cửa ra của Vạn Trượng Ma Uyên, có mười mấy tên tu sĩ đang vây quang một cái phong ấn ở phụ cận. Cả bọn chia thành nhiều đội cầm trong tay trận kỳ trận bàn. Sắc mặt cả bọn đều ngưng trọng, trận kỳ trận bàn trong tay tản ra linh quang các màu, bộ dáng muốn kích phát phong ấn.
Đột nhiên bên trong bạch sắc quang mạc truyền ra một tiếng vang thật lớn, tiếp theo một cây hắc cự kiếm dài mấy trượng quỷ dị xuyên qua bạch sắc quang mạc, mở phong ấn thành một cái khe dài hơn mười trượng.
Một đạo ô quang từ trong lỗ thủng bắn nhanh ra.
Chương 1184: Chương 1184: Thu Anh
"Bày trận!".
Khuê Hoán và phụ nhân đã sớm để ý động tĩnh của phong ấn, thấy tình cảnh này, cùng tề thanh phát ra mệnh lệnh.
Ba mươi sáu đệ tử Lạc Vân Tông đồng thời cầm hướng về phong ấn ném các trận kỳ trận bàn trong tay vào không trung. Trong nhất thời, các khí cụ bày trận đại phóng linh quang, tầng tầng ngũ sắc quang hà từ trong hư vô hiện lên, rồi áp xuống. Đoàn ô quang kia không kịp đề phòng, vừa cảm thấy ngũ sắc linh quang chớp loé, đã bị quang hà như một cái túi, vây lại bên trong.
Trong ô quang tự nhiên là đệ nhị Nguyên Anh. Tại thời điểm nó bị Hỏa Diễm của Tam Diễm Phiến bao phủ, bèn vội vàng theo bản năng kích phát tất cả ma khí đã quán thể ra ngoài, lấy bảo mệnh làm trọng. Tuy rằng ma khí bị Hoả Diễm biến thành hư ảo, thậm chí ngay cả ma khu cũng bị luyện hoá hơn bán phần, nhưng đánh bậy đánh bạ như vậy lại vô tình giải trừ được ma hoá, trong nháy mắt nguyên anh đã khôi phục linh trí.
Mà nó cũng may mắn có được trí nhớ lúc trước của Hàn Lập, ngay ranh giới sinh tử, liền quyết đoán đầu tiên sử dụng ma khí tự bạo Xích Huyết Kiếm, phá khai Tam Sắc Hỏa Diễm, sau đó lại sợ Hàn Lập dùng Phong Lôi Sí đuổi theo, liền cắn răng một cái, lấy ra kiện Âm La Phiên đã được chữa trị rồi tự bạo luôn kiện này. Sức mạnh bạo phát của hai kiện bảo vật này tự nhiên không phải là nhỏ, mà dưới tình huống Hàn Lập không đề phòng, liền làm cho nó có một đường sinh cơ, không coi Hàn Lập vào đâu, bỏ chạy đi ra.
Chẳng qua nó rất rõ ràng với loại thủ đoạn này tuyệt không thể ngăn cản được Hàn Lập lâu, nên trong lòng đã sớm chú ý quyết định, một khi độn ra khỏi Ma Uyên sẽ lập tức thi triển Nguyên Anh thuấn di thuật chạy trốn đến một tòa đảo trong Thất Linh Đảo. Để phòng ngừa vạn nhất, nó đã sớm bố trí một chỗ ẩn thân bí ẩn tại tòa đảo này. Thậm chí còn bày bố thêm vài bảo vật đặc thù và pháp trận ẩn dấu khí tức cực cao, tin tưởng tuyệt đối có thể dấu giếm được thần niệm của Hàn Lập, tranh thủ được thời gian để thở dốc.
Nhưng đệ nhị Nguyên Anh tuyệt không nghĩ tới Hàn Lập thông thường thích hành động độc lập mà bây giờ triệu tập nhiều thấp giai tu sĩ ở ngoài phong ấn như vậy. Hơn nữa đã bố trí sẵn một cấm chế pháp trận có uy lực không nhỏ, phong tỏa bên ngoài phong ấn, chờ nó chui đầu vào lưới. Hiện tại đệ nhị Nguyên Anh bị nhốt trong quang hà, tự nhiên kinh sợ dị thường.
Bàn tay nhỏ bé của nó điên cuồng đánh không ngừng về bốn phía của quang hà, từng ra từng đạo đạo hắc kiếm khí cuồng bạo chém ra. Nhưng ngũ sắc quang hà này lại có chút thần diệu. Tuy bị hắc kiếm khí chém tiêu tán hơn phân nửa, nhưng lại lập tức lóe lên khôi phục lại như ban đầu, không tạo cho đệ nhị Nguyên Anh bất cứ cơ hội nào độn thoát. Đệ nhị Nguyên Anh bèn thay đồi phương sách, đột nhiên hai tay chà xát, hướng phía ngoài đồng thời đánh ra.
Nhất thời hai đạo hai đạo hắc sắc quang trụ phún xạ ra, lập tức hóa thành hai thanh cự trường kiếm dài hơn trượng, hung hăng trảm ra phía ngoài. Các tu sĩ ở bốn phía đang liều mạng sử dụng trận kỳ trận bàn ngăn cản, rốt cuộc không thể chống đỡ tiếp được nữa. Chỉ nghe hai tiếng nổ "Ầm, ầm", ngũ sắc quang hà bị bổ ra một lổ thủng vài thước, tuy linh quang chớp động muốn khôi phục lại nhưng vì lổ thủng này quá lớn mà pháp lực của các tu sĩ đang điều khiển cũng không thể đủ sức cung ứng nên lổ thủng này không thể khép kịp lại được.
Thấy vậy, đệ nhị Nguyên Anh mừng rỡ, thân hình nhoáng lên một cái, thi triển thuấn di thuật, biến mất trong quang hà không thấy bóng dáng. Đang lúc hắc quang chớp động, hắc lục sắc Nguyên Anh xuât hiện bên ngoài ngũ sắc quang hà. Nó hung hăng trợn mắt liếc nhìn các tu sĩ ở bốn phía, hai tay lập tức kháp quyết, chuẩn bị thi triển liên tiếp thuấn di thuật để thoát khỏi nơi đây.
Nhưng vào lúc này, bỗng nhiên trước người nó thổi đến một cỗ gió nhẹ, một đạo nhân ảnh theo gió hiện lên.
"Bất hảo!".
Đệ nhị Nguyên Anh không cần suy nghĩ, thân hình chuyển động, ngay tại chỗ đã biến mất vô tung ảnh. Mà nhân ảnh hiện lên chính là Hàn Lập dùng Phong lôi Sí truy tới. Hắn thấy đệ nhị Nguyên Anh đã thuấn di biến mất, sắc mặt âm trầm, hừ lạnh một tiếng. Đột nhiên, từ trong mắt hắn bắn ra một đạo tinh tế huyết ngân. Một đoàn hắc khí từ bên trong bay ra, lập tức ngưng tụ biến hóa thành một nhãn châu đen thui, nhìn chòng chọc về phương xa cực kỳ quỷ dị.
Một đạo hắc thương chợt lóe lên lướt qua đánh vào hư không tại cách đó hai mươi trượng, rồi tự nổ mạnh. Ô quang lóe lên, hiện ra đệ nhị Nguyên Anh. Khuôn mặt nhỏ nhắn giương lên, tràn đầy vẻ hoảng sợ. Hàn Lập cười lạnh một tiếng, há mồm phun ra một kiện thanh sắc tiểu đỉnh, rồi được hắn cầm vào trong tay. Lập tức sau lưng hắn thanh bạch sắc vũ sí run lên, thân hình không một tiếng động ẩn vào trong gió.
Đệ nhị Nguyên Anh quay đầu thấy cảnh này, trong lòng hoảng hốt. Lúc này thân thể chuyển động, hóa thành một đạo hắc quang nhanh chóng độn tẩu.
Nhưng đúng vào lúc này, tư trong hư không bỗng nhiên phun ra một chùm thanh ti, trong chớp mắt đã trói gô Nguyên Anh lại. Mặc dù đệ nhị Nguyên Anh đại kinh, nhưng quang thân đồng thời bắn ra vô số đạo ô hắc kiếm khí, muốn phá vây mà thoát ra. Nhưng chỉ thấy vô số tiếng nổ cùng ô quang chớp động, thanh ti vẫn nguyên vẹn không hư hao một cọng tóc.
Hắc lục sắc Nguyên Anh thật sự sợ hãi, đang muốn thi triển tiếp bí thuật khác để phá vây, thì chợt thanh sắc điện hồ lóe lên, thân hình Hàn Lập cầm tiều đỉnh quỷ dị hiện lên ở phụ cận. Hắn thấy đệ nhị Nguyên Anh dãy giụa, trong mắt lóe lên tia sắc lạnh, ngón tay nhẹ nhàng điểm vào tiểu đỉnh. Một tiếng vang nhỏ "Tinh, tang" vang lên, tiểu đỉnh liền tự mở ra, một cỗ thanh sắc quang hà phóng lên cao.
Lập tức thanh ti liền hô ứng, đại phóng linh quang. Đệ nhị Nguyên Anh chỉ thấy trên người căng cứng, linh lực trong cơ thể liền ngừng chuyển động. Tiếp theo thanh quang lóe lên, nó đã bị thanh ti kéo về phía sau, trong nháy mắt không thể phản kháng đã bị cuốn vào trong tiểu đỉnh. Hàn Lập điểm một cái vào không trung, nhất thời tiểu đỉnh hóa thành một đạo thanh quang hạ xuống, hiện ra hình dáng của Hư Thiên Đỉnh. Hào quang quanh Hư Thiên Đỉnh được thu liễm trở thành hình dáng ban đầu.
Trong lòng Hàn Lập buông lỏng, cuối cùng trên mặt lộ ra vẻ tươi cười.
Bị giam trong Hư Thiên Đỉnh, cho dù là Nguyên Anh hậu kỳ Đại tu sĩ, tuyệt cũng không có năng lực thoát ra.
"Chúc mừng Hàn sư thúc đại công cáo thành!".
Lúc này Khuê Hoán và phụ nhân mang theo các đệ tử Trúc Cơ kỳ tiến lên chúc mừng, muốn báo công lấy lòng.
"Ha hả, các ngươi cũng có công lao không nhỏ. Đây là hai bình đan dược rất có ích đối với tu vi các ngươi. Các ngươi chia ra cầm lấy đi. Mặt khác Ma Uyên cần phải tăng thêm nhân thủ canh giữ nghiêm ngặt, ngăn ngừa yêu nhân khác trà trộn vào trong đó."
Hàn Lập mỉm cười, lấy trong túi trữ vật ra hai cái bạch sắc ngọc bình ném cho Khuê Hoán, đồng thời dặn dò một phen.
"Dạ. Nhất định Đệ tử sẽ thương lượng việc này với các tông môn khác, từ nay về sau tăng thêm nhân thủ. Bây giờ không bằng sư thúc về Linh Miết Đảo nghỉ ngơi đôi ngày rồi mới trở về Tông Môn" Khuê Hoán tiếp nhận ngọc bình, mừng rỡ nói.
" Không cần. Nơi này tính ra cũng không quá xa Tông Môn. Ta còn có chuyện quan trọng khác, không thể lưu lại nơi đây." Hàn Lập khoát tay chặn lại, lắc đầu, phân phó. Sau đó hắn thu lại tiểu đỉnh, hóa thành một đạo thanh hồng phá không rời đi.
Khuê Hoán và phụ nhân khom người nhìn theo. Sau một lúc lâu bọn họ mới ngẩng đầu lên.
"Khuê đạo hữu. Hàn tiền bối đã cấp cho các ngươi đan dược. Luận thân phận của Hàn tiền bối, đan dược này nhất định không phải là bình thường?".
Hồng bào tu sĩ mang theo các môn hạ đệ tử từ ở xa bu lại, nhìn hai ngọc bình trong tay Khuê Hoán, nét mặt không tránh được vẻ thèm thuồng hâm mộ.
"Khuê mỗ cũng không biết, nhưng chắc hẳn sẽ không quá kém. Trước hết chúng ta nên gia cố phục hồi phong ấn lại như cũ đi"
Khuê Hoán cười gượng vài tiếng, bạch quang trong tay lóe lên, thu lại hai bình đan dược, tựa hồ không muốn nói nhiều về việc này, hướng các môn hạ đệ tử phân phó.
Phong ấn kia tuy đã di hợp bít kín lỗ thủng nhưng linh quang đang chớp động đã ảm đạm mất vài phần.
Nghe vậy, chúng tu sĩ của Lạc Vân Tông phân ra bay đến các thạch trụ ở tứ phía, chuẩn bị gia cố lại phong ấn. Tuy Hồng bào tu sĩ rất muốn biết công hiệu của đan dược trong ngọc bình nhưng thấy cảnh này không tiện truy vấn tiếp, bèn cười hắc hắc, lập tức mệnh lệnh cho các đệ tử tham gia vào công việc gia cố phong ấn.
Nhất thời từ hơn mười cái thạch trụ phát ra tiếng kêu, bề mặt phong ấn nổi lên một tầng nhũ bạch sắc linh quang. Phong ấn cũng dần dần được ngưng tụ.
Hơn mười ngày sau Hàn Lập đã về Vân Mộng Sơn Trạch.
Bất quá hắn không có đi vào Lạc Vân Tông mà trực tiếp về thẳng Tử Mẫu Phong.
Nhưng khi hắn vừa phân khai cấm chế, hạ xuống động phủ trong Mẫu Phong thì nơi đó đã có một nữ tử chờ sẵn.
"Là ngươi!" Hàn Lập nhìn bạch bào nữ tử, ngẩn người ra.
"Tham kiến Sư phụ!"
Vị nữ tu xinh đẹp này chỉnh đốn trang phục hướng Hàn Lập thi lễ, vẻ mặt nghiêm nghị. Chính thị là ký danh đệ tử của hắn, Liễu Ngọc.
"Ngươi vẫn canh giữ ở nơi này?" Hàn Lập nhướng mày, lập tức thản nhiên hỏi.
"Không phải chỉ có một mình đệ tử. Mộ sư tỷ và Tống sư thúc cũng ở đây. Ba người bọn đệ tử đều lo lắng, liền thay phiên nhau canh chờ đón tiếp Sư Phụ trở về. Chẳng qua bây giờ, hai người kia đang ở trong động phủ của Tiểu sư muội." Liễu Ngọc lặng lẽ liếc mắt quan sát Hàn Lập một cái, miệng thì nhu thuận trả lời.
"Hắc, hắc. Lấy tu vi của ta bây giờ, thu lại đệ nhị Nguyên Anh không thành vấn đề. Chẳng qua, các ngươi đều đã gặp qua Cầm nhi?" Hàn Lập như vô tình hỏi một câu.
"Đúng vậy, đệ tử đã gặp qua sư muội. Điền sư muội thật sự lanh lợi, trách không được Sư Phụ lại tự thân thu nhận nàng làm môn hạ" Liễu Ngọc thản nhiên cười nói.
"Cầm nhi không giống như các ngươi, trên người nàng mang Long Ngâm chi thể, chỉ sợ sẽ không có cơ hội gì. Ta thu nhận nàng là có nguyên nhân khác. Ngươi không cần phải dò xét làm gì." Đuôi lông mày của Hàn Lập động đậy, giả ngơ giả điếc, bâng quơ nhẹ nhàng nói.
"Sư phụ nói đùa. Đệ tử sao dám dò xét Sư Phụ" Liễu Ngọc nghe lời này, trong lòng vui vẻ, nhưng ngọc dung không khỏi hiện ra vẻ xấu hổ.
"Tốt lắm. Nhóm các ngươi đều đã đến đây. Ngươi đi gọi tất cả lại đây, ta cũng có chuyện muốn nói một chút" Hàn lập sờ sờ cằm, bỗng nhiên trầm giông phân phó.
"Dạ. Đệ tử cẩn tuân sư mệnh" Liễu Ngọc rùng mình, lập tức vâng dạ đáp ứng.
Một trận "ầm, ầm" vang lớn, thạch môn chậm rãi dâng lên, Hàn Lập liền phiêu phiêu tiêu sái tiến vào bên trong đại môn. Mà Liễu Ngọc thì hoá thành một đạo bạch quang, bay thẳng đến động phủ của Điền Cầm Nhi.
Chương 1185: Chương 1185: Trong phủ ( An bài môn sự )
Sau thời gian một bữa cơm, Hàn Lập ngồi trong động phủ, phía trước và hai bên đứng tam đại nhất tiểu, bốn vị mỹ nữ, mỗi người đều thần sắc kính cẩn, bộ dáng không dám thở mạnh một hơi. Ba nàng Mộ Phái Linh sau khi trở về động phủ, mới biết không những Hàn Lập đã tiến giai Nguyên Anh hậu kỳ, mà còn lực áp tam đại tu sĩ, trở thành Thiên Nam đệ nhất tu sĩ. Tin tức kinh người như thế làm cho tam nữ hoảng sợ, tự nhiên lại càng thêm kính sợ Hàn Lập.
"Sự tình đệ nhị Nguyên Anh, các ngươi không cần lo lắng. Nó đã bị bắt cách đây được mấy ngày. Ta sẽ hủy diệt thần thức tự chủ của nó, tái luyện hóa thành đệ nhị Nguyên Anh của ta. Chẳng qua lá gan của ba ngươi thật không nhỏ, dám tùy tiện tiến vào Nội Cốc Trụy Ma Cốc. Chẳng lẽ các ngươi không biết, hơn phân nửa Nguyên Anh kỳ tu sĩ tiến vào trong đó cũng vô pháp bình yên rời khỏi sao?" Sắc mặt Hàn Lập lạnh như băng, bất mãn răn dạy tam nữ.
"Khởi bẩm Sư Thúc, là do Huyễn Linh Thảo đối với ta quá trọng yếu mới mạo hiểm tìm tòi trong Nội Cốc. Về sau đệ tử tuyệt không dám liều lĩnh như thế nữa" Tống nữ cung tay đứng giải thích.
"Huyễn Linh Thảo? Các ngươi muốn luyện chế Huyễn Diệt Đan đột phá bình cảnh?" Bởi vì Hàn Lập đã quen biết Tống nữ trước khi kết Nguyên Anh, nên cũng không biết nói gì thêm, chỉ còn biết nhướng mày hỏi.
"Sư Tôn minh giám, ta thật muốn luyện chế loại đan dược này" Lúc này Liễu Ngọc cũng thành thật trả lời.
" Nếu là loãi đan này thì các ngươi cũng không cần phải đi tìm kiếm Huyễn Linh Thảo làm gì. Ở đây ta cũng có một lọ đan dược dùng để đột phá bình cảnh. Ba người các người, mỗi người hai khỏa, như vậy cũng đủ rồi" Hàn Lập đưa tay đến eo lưng vỗ một cái, trong bàn tay hiện lên một cái bích lục tiểu bình, tùy ý ném về cho Liễu Ngọc.
Bình đan dược này cũng không biết là do lão quái Nguyên Anh nào bị chết trong tay hắn luyện chế ra, đối với hắn là vô dụng, hiện tại thuận tay xuất ra lấy một cái nhân tình.
Liễu Ngọc theo bản năng đưa tay bắt lấy, lại nghe lời nói của Hàn Lập, nhật hời vừa mừng vừa sợ, rối rít cảm ơn. Tống nữ và Mộ Phái Linh cũng mừng rỡ, đồng tiến lên bái tạ.
"Quên đi. Chỉ là một lọ đan dược mà thôi. Lần này ta kêu các ngươi đến đây chính là có vài sự tình cần phân phó" Hàn Lập khoát tay, nói.
"Sư Thúc có chuyện gì cứ phân phó" Tống nữ kính cẩn nói.
Nhị nữ kia cũng đồng dạng nghiêm nghị kính cẩn lắng nghe.
"Các ngươi cũng biết, ta luôn không thích nhúng tay vào sự tình trong Tông. Nhưng hiện tại thân là Đại Trưởng Lão, cũng không không thể mặc kệ làm ngơ, đem hết thảy tục sự cho Lữ sư bá các ngươi xử lý. Cho nên ta cần một đệ tử, trong thời gian ta bế quan tu luyện, có thể hiệp trợ một chút Lữ sư bá quản lý Tông Môn. Liễu Ngọc, ngươi có khả năng đại diện cho ta xử lý một chút sự việc trong tông. Đương nhiên ta sẽ không để cho ngươi lãng phí thời gian, sẽ truyền cho ngươi mấy thiên khẩu quyết bí thuật, và ban vài món bảo vật, đủ cho ngươi có thể đương đầu với tu sĩ cùng giai. Hắc hắc. Tuy rằng lúc trước ngươi bị ta ép bái nhập làm môn hạ đệ tử ký danh. Nhưng nếu ngươi đáp ứng việc này, bản thân ta sẽ chính thức thu ngươi làm môn hạ" Hàn Lập hướng Liễu Ngọc nói đầy thâm ý sâu sắc.
"Sư Phụ, lời này là thật sao?!" Liễu Ngọc sáng mắt, bật thốt hỏi.
"Lấy thân phận ta hiện giờ, chẳng lẽ là hư ngôn?" Hàn Lập mỉm cười.
"Nếu là như thế. Đệ tử cẩn tuân sư mệnh" Liễu Ngọc suy tư thêm một chút, liền gật đầu đáp ứng.
Không biết điều nào chân chính đả động được Liễu Ngọc, quyền lực ở Lạc Vân Tông tăng lên nhiều hay từ nay về sau trở thành môn đồ chân chính của Hàn Lập. Đương nhiên có thể cả hai điều này làm cho nàng động tâm.
Hàn Lập vừa lòng gật đầu. Tay áo bào run lên, một khối bạch sắc ngọc giản hiện lên trong tay, lại lấy tiếp trong túi trữ vật một cặp Tử Mẫu Lục Hoàn, một cây Hoả Xích và một khẩu phi kiếm ánh vàng rực rỡ. Hắn giao hết cho nàng.
Liễu Ngọc hai tay tiếp nhận tất cả, thân hình liên tục nhẹ nhàng bái tạ, ngọc dung khó nén sự hưng phấn. Tuy nàng chưa biết trong ngọc giản ghi loại thần thông lợi hại nào, nhưng chỉ với vài kiện cổ bảo này, không có món nào là món mà lúc bình thường nàng ngay cả nghĩ cũng không dám, đã đủ cho nàng mỹ mãn.
"Ngươi đi trước gặp Lữ sư huynh một chút. Ta sẽ dùng Truyền Âm Phù thông báo cho sư huynh biết" Hàn Lập tiếp tục phân phó cho Liễu Ngọc.
Liễu Ngọc vâng dạ rồi cáo lui rời đi. Chờ Liễu Ngọc ly khai khỏi động phủ, trong tay Hàn Lập liền hé ra một đạo Truyền Âm Phù. Hắn truyền âm ngữ vào Truyền Âm Phù, sau đó vung tay lên. Truyền Âm Phù liền hoá thành một đạo hoả quang bắn nhanh đi, chớp loé đã biến mất. Những người khác đều lẳng lặng nhìn hành động của Hàn Lập, không ai dám một chút quấy rầy.
"Tống sư điệt. Ta cũng có chuyện muốn ngươi làm" Hàn Lập xoay đầu nhìn Tống nữ, chậm rãi nói.
"Sư Thúc cứ việc nói là được" Tống nữ nói không cần suy nghĩ.
"Kỳ thật cũng không phải là chuyện đại sự gì. Chính là ta hy vọng ngươi trong mấy năm tới, tuyển nhận cho ta một người có thần thức thiên sinh dị thường cường đại. Ta muốn thu nhận người này làm môn hạ, tự dạy dỗ một phen" Hàn Lập trầm ngâm một chút, rồi nói.
"Thần thức thiên sinh cường đại? Loại đệ tử này chỉ trăm năm nhất ngộ (khó kiếm), sư điệt không dám cam đoan, nhưng sẽ cố gắng hết sức tìm kiếm" Tống nữ ngẩn người ra, do dự nói.
"Không sao. Ta cũng không gấp lắm. Chỉ cần ngươi lưu tâm một chút là được. Ta xem ngươi đã tu luyện tới đỉnh phong của Kết Đan trung kỳ. Nếu chỉ dựa vào Huyễn Diệt Đan thì chưa đủ. Ta còn có một lọ Âm Nguyên Hoàn. Tuy danh khí của loại đan này chưa gây mức kinh hãi, nhưng đối với xữ nữ nữ tu lại có ích lợi lớn. Sư điệt nên vào thời điểm đột phá ăn thêm vào mấy khoả Âm Nguyên Hoàn"
Hàn Lập nói xong, nhấc tay, thanh quang chớp động, một cái ô hắc tiểu bình xuất hiện trong tay, sau đó vô thanh vô tức bay về phía Tống nữ. Tuy Tống nữ chưa nghe qua danh đầu của Âm Nguyên Hoàn, nhưng với thân phận Đại tu sĩ của Hàn Lập, tự nhiên tuyệt đối không giả. Nét mặt nàng lộ vẻ mừng rỡ, miệng cảm ơn, tiếp nhận tiểu bình. Hàn Lập nói thêm với Tống nữ mấy câu, sau đó phái nàng ra ngoài động phủ. Tiếp theo ánh mắt hắn dừng trên Mộ Phái Linh. Mộ Phái Linh không khỏi tránh được cảm giác căng thẳng, mặt đang ngửa lên cười, bất giác hạ xuống thấp, vành tai ngọc đỏ ửng lên.
"Ngươi làm thị thiếp của ta cũng đã được trăm năm rồi" Trong ánh mặt Hàn Lập tràn đầy vẻ phức tạp. Hắn chớp mắt, ôn hoà hỏi.
"Đúng vậy. Năm xưa công tử khi nhận ta thì của vừa mới kết Nguyên Anh thành công, hiện tại cũng đã là hậu kỳ đại tu sĩ." Cuối cùng Mộ Phái Linh ngẩng đầu lên, nhẹ giọng trả lời.
"Lúc trước ta thu nhận ngươi vốn là lợi dụng tấm thân xữ nử của ngươi tu luyện Điên Phượng Bồi Nguyên Công, trợ giúp ta một tay trong giai đoạn đột phá cảnh giới Nguyên Anh. Nhưng người tính không bằng trời tính, ta đã đột phá Nguyên Anh trung kỳ và hậu kỳ bằng các phương pháp khác. Mà Điên Phượng Bồi Nguyên Công lại chỉ hữu dụng khi đột phá cảnh giới Nguyên Anh".
"Ý công tử là… muốn đuổi Phái Linh rời khỏi Tử Mẫu Phong sao?" Ngọc dung Mộ Phái Linh đại biến, mặt tái nhợt vô huyết sắc.
"Đuổi ngươi? Tự nhiên không đến mức đó. Nhưng lúc trước ngươi làm thị thiếp của ta, thật ra quá nửa là do gia tộc bức bách. Hiện giờ ngươi đã là tu sĩ Kết Đan kỳ, tự nhiên sẽ không có ai cưỡng ép ngươi. Mà ta cũng không nguyện giữ ngươi bên người một cách không minh bạch như vậy, để càng lâu sẽ càng làm mất thời gian quý báu của ngươi. Mà Uyển nhi cũng sắp giải trừ Phong Hồn Chú, ta cũng muốn cấp cho nàng một cái công đạo" Nói tới đây, Hàn Lập dừng lại một chút.
"Công tử muốn an bài Phái Linh như thế nào?" Mộ Phái Linh cắn chặt đôi môi đỏ mọng, hỏi.
"Rất đơn giản. Như lúc trước, ta cho ngươi hai lựa chọn, ngươi có thể lựa chọn một trong hai. Thứ nhất, ta sẽ đền bù công lao vất vả của ngươi tu luyện Điên Phượng Bồi Nguyên Công trong mấy năm nay, sau đó thả ngươi rời khỏi Tử Mẫu Phong, trả lại thân phận tự do cho ngươi, từ nay về sau ngươi cũng không còn liên quan gì đến ta".
"Lấy thanh danh hiện giờ của công tử. cấp cho ta chính danh, cho ta thanh danh trong sạch nhưng cả Thiên Nam chắc cũng không có vị tu sĩ nào dám cưới ta" Mộ Phái Linh cười khổ, thì thào nói.
Hàn Lập nghe vậy, cũng chỉ nhướng mày, nhưng tiếp tục nói tiếp:
"Thứ hai, cũng không phức tạp lắm, nếu ngươi thật sự chuyên tâm con đường tu tiên, nguyện ý đem cuộc đời đều đặt trên tu luyện, ta cũng sẽ tiếp tục lưu ngươi lại Tử Mẫu Phong. Đối ngoại, trên danh nghĩa ngươi vẫn là thị thiếp của ta nhưng trên thực tế ta xem ngươi là đồ đệ, chỉ điểm cho ngươi trên con đường tu luyện. Đương nhiên tư chất tu luyện của ngươi cũng không kém. Ta sẽ nói Uyển nhi thu ngươi làm đồ đệ chân chính. Dù sao công pháp của Uyển Nhi cũng thích hợp với nữ tử tu luyện. Nói không chừng lại thích hợp hơn so với ta chỉ điểm nữa là khác. Đương nhiên làm như vậy vẫn không thể tránh được những kẻ ngồi lê đôi mách đồn đãi những điều bất lợi cho ngươi" Hàn Lập nhìn khuôn mặt diễm lệ của nàng, bình tĩnh nói.
Nghe xong Hàn Lập nói ra hai điều lựa chọn, Mộ Phái Linh trầm ngâm.
Hàn Lập cũng không thúc giục, muốn cho nàng bình tĩnh suy xét.
"Ta có thể không chọn cả hai?" Đột nhiên Mộ Phái Linh nói như vậy.
"Ý của ngươi?" Hàn Lập hơi nhíu mày.
"Ta nghĩ làm làm thị thiếp chân chính cho công tử, đi theo bên người công tử cả đời" Mộ Phái Linh yên lặng trong chốc lát, rồi quả quyết nói.
"Muốn thực làm thị thiếp của ta? Điều này không thể được" Thần sắc Hàn Lập chợt động, nhưng hắn lắc đầu.
"Vì cái gì? Chẳng lẽ công tử cảm thấy tu vi Phái Linh thô thiên hay du mạo khó coi không xứng đi theo công tử?" Sắc mặt Mộ Phái Linh tái nhợt.
"Cũng không phải. Ngươi đã có tu vi Kết Đan trung kỳ, tự nhiên không tính là thô thiển mà dung mạo của ngươi cũng có thể được xếp trong mười hạng đầu trong các nữ tu mà ta đã thấy qua" Hàn Lập thở dài nói.
"Vậy vì sao công tử vẫn kiên quyết cự tuyệt, chẳng lẽ sợ Nam Cung trưởng lão không đồng ý sao?" Mộ Phái Linh hỏi.
"Cũng có một phần vì Uyển nhi. Nhưng chủ yếu là do ta. Ta đã nói sẽ chuẩn bị bế quan mấy chục năm. Nếu ngươi đã kết Nguyên Anh, có thể sống lâu thiên tuế, nhưng nếu ngươi chưa kết được Nguyên Anh, ta chỉ bế quan vài lần, cơ hội gặp nhau giữa ta và ngươi không có nhiều. Ngươi theo ta chỉ uổng cuộc đời này mà thôi. Ta cũng không muốn làm chuyện đau lòng này" Hàn Lập trầm ngâm, có chút bất đắc dĩ, trả lời.
Chương 1186: Chương 1186: Đồng Hóa
Dù có rất nhiều đan dược tương trợ nhưng vấn đề ngưng kết Nguyên Anh cũng được xem là phải có cơ duyên. Mà đối với Mộ Phái Linh thì tỉ lệ ngưng kết lại không quá cao. Nghe được lời này của Hàn Lập, Mộ Phái Linh ngẩn ra, đôi môi đỏ mọng mấp máy muốn nói điều gì nhưng Hàn Lập khoát tay chặn lại, không cho nàng nói.
"Tốt lắm. Ta không hối thúc ngươi lựa chọn. Cho ngươi suy nghĩ thêm vài năm. Hiện tại ta cần phải bế quan một thời gian, nên sẽ cấp cho ngươi một số đan dược để ngươi thử đột phá cảnh giới Kết đan trung kỳ. Ngoài ra ngươi cũng thay ta chỉ điểm một chút công pháp cho Cầm nhi".
"Dạ! Cẩn tuân mệnh lệnh của công tử" Mộ Phái Linh có chút không cam lòng, nhưng thấy khẩu khí của Hàn Lập trầm xuống, chỉ có thể bất đắc dĩ thuận theo. Hàn Lập gật đầu, lấy ra một ít đan dược đưa cho nàng, lại dặn dò Điền Cầm Nhi vài câu, sau đó cho nhị nữ rời khỏi động phủ.
Chờ trong phòng không còn ai, Hàn Lập chậm rãi nhắm hai mắt, khẽ thở dài một hơi, tựa hồ tâm tình có chút rối loạn. Hắn ngồi yên ước chừng khoảng một khắc, lại mở hai mắt ra, ánh mắt trở lại vẻ lạnh nhạt, tựa hồ tâm tình khôi phục lại như lúc ban đầu. Bỗng nhiên hắn vỗ vào bên hông, nhất thời một phiến ngân quang chớp động trước người, quỷ dị hiện lên nhân hình Khôi Lỗi, đứng trước mặt không nhúc nhích.
Hàn Lập liếc mắt đánh giá nhân hình Khôi Lỗi, thần niệm chợt động. Đột nhiên trên mặt của nhân hình Khôi Lỗi hiện ra một tầng ngân quang. Ngũ quan của nhân hình Khôi Lỗi trở nên mơ hồ, khi ngân quang hạ xuống, lộ ra khuôn mặt độc nhất vô nhị của Hàn Lập, tương tự như một Hàn Lập thứ hai.
Mà cơ hồ cùng lúc đó, thân hình Khôi Lỗi run lên, vô thanh vô tức, dáng người cao thêm mấy tấc, y chang dáng của Hàn Lập. Hàn Lập nhìn Khôi Lỗi một lần nữa, gật đầu vừa lòng, phất tay về nó một cái.
Sắc mặt của Khôi Lỗi không chút thay đổi, thân hình nhoáng lên một cái, biến mất trong ngân quang, vô pháp nhìn nó đang ẩn núp ở đâu.
Hàn Lập lại cúi đầu nghĩ ngợi, sau đó đứng dậy đi ra khỏi phòng, tiến thẳng vào mật thất trong động phủ.
Nhưng đi được nửa được, đột nhiên hắn mở miệng nói:
"Đệ nhị Nguyên Anh của ta ở trong đỉnh có biết điều không, có gây phiền phức gì cho đạo hữu?".
"Hắc, hắc, chỉ là một trung kỳ Nguyên Anh thì chưa đủ năng lực để gây rối cho lão phu. Chỉ là trước giờ sống một mình, bây giờ lại có người mới, có chút không quen".
Trong tay áo bào phát ra thanh âm của Đồng tử. Cũng không biết khi nào Hàn Lập đã đặt Hư Thiên Đỉnh trong tay áo bào.
"Thiên Lan đạo hữu nhẫn nại một chút. Ta sắp sửa đồng hóa đệ nghị Nguyên Anh, đem nó thu hồi. Đến lúc đó đạo hữu sẽ không còn phiền não. Mà khi xong việc này, ta sẽ trợ giúp đạo hữu trải qua biến hóa lôi kiếp, biến hóa nhân hình, đạo hữu có ý kiến gì không?"
"Hàn đạo hữu còn nhớ rõ việc này, lão phu làm sao lại có ý kiến ý cò gì nữa" Thiên Lan thánh thú nghe Hàn Lập nói xong, mừng rỡ đáp lời.
Hàn Lập cười nhạt, không nói tiếp với Đồng tử, thân hình lóe lên, tiến nhập vào mật thất, bế quan. Hàn Lập chậm rãi đi tới vị trí trung tâm mật thất, không nói hai lời, tay áo bào run lên. Một đoàn thanh quang bắn ra, sau khi xoay quanh liền hóa thành một cái thanh sắc tiểu đỉnh huyền phù trước người.
Trên đầu đỉnh chợt lóe thanh quang, thân ảnh của Đồng tử mơ hồ hiện lên, cười hì hì, ngồi trên đỉnh, bộ dáng chuẩn bị xem kịch vui.
Thần sắc Hàn Lập không thay đổi, như không thấy Đồng tử, lại vỗ vào túi trữ vật, xuất ra nhất điệp trận kỳ.
Hắn giơ tay lên, hơn mươi cây trận kỳ chợt lóe lướt qua, bay ra bốn phía mật thất. Lập tức một tầng quang mạc màu vàng nhạt mơ hồ hiện lên, đem toàn mật thất bao phủ lại. Hai tay Hàn Lập kháp quyết, điểm nhẹ nhàng vào Hư Thiên Đỉnh.
Một tiếng "Sưu…" từ trong đỉnh phát ra bay vút lên trời.
Đồng từ như đã biết trước, đã sớm động thân bay sang một bên, ngồi tươi cười nhìn chăm chú tiểu đỉnh. Trong đỉnh phát ra tiếng âm thanh ầm ầm vù vù nhưng… cũng không có dị biến nào khác phát sinh. Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, trong miệng phát ra tiếng chú ngữ, một đạo pháp quyết được đánh vào trên đỉnh.
Nhất thời Hư Thiên Đỉnh khẽ run lên, một đồ vật thanh sắc mênh mông từ trong đỉnh chậm rãi dâng lên, kích cỡ chừng nửa xích, được vô số thanh ti rậm rạp bao xung quanh, không có vẻ sự sống.
"Phá"!" Trong miệng Hàn Lập quát khẽ một tiếng.
Một màn quỷ dị xuất hiện. Thanh ti đang bao xung quanh trong nhất thời đứt ra từng khúc, trong nhay mắt hoá thành nhiều điểm oánh quang tiêu thất vào hư không. Thân ảnh hắc lục sắc của đệ nhị Nguyên Anh lập tức hiện ra. Lúc này hai mắt nó nhắm nghiền, huyền phù không nhúc nhích trong không trung, tựa hồ hôn mê chưa tỉnh.
Hàn Lập thấy vậy, hai mắt nhíu lại, không chút do dự, một tay đánh một trảo vào không trung.
Vài cây tế châm ngân sắc lấp loé hiện ra trong lòng bàn tay, sau đó hắn lạnh lùng liếc mắt quan sát Nguyên Anh trong không trung một lần nữa, rồi vẫy tay phóng ra. Hơn mười đạo ngân ti loé lên lướt qua rồi biến mất. Nguyên Anh đang hôn mê bất tỉnh, đột nhiên quanh thân chợt loé lên hắc quang, nhoáng một cái quỷ dị biến mất. Tự nhiên ngân ti đều đánh vào khoảng không, tất cả đều thất bại. Hàn Lập cũng không kinh ngạc gì, ngược lại khoé miệng mỉm một tia cười lạnh, điểm vào Hư Thiên Đỉnh.
Từ một góc mật thất mặc nhiên bắn ra một chùm thanh ti. Chỉ thấy thanh quang đại phóng, đã đem toàn bộ không gian phía dưới bao phủ lại. Một tiếng kêu rên truyền ra, trong thanh ti chớp động, lại hiện ra thân ảnh hắc lục sắc của Nguyên Anh. Chỉ là lúc này từ cổ đến tứ chi đều bị thanh ti quấn chặt, không thể mảy may nhúc nhích.
Mà lúc này hơn mười ngân ti đánh hụt kia cũng bay vụt quay về.
Sau vài tiếng "Phốc, phốc…", trong nháy mắt các ngân ti đã chui vào trong thân thể Nguyên Anh làm cho nó run lên mất đi khả năng khống chế điều động pháp lực. Nhất thời khuôn mặt nhỏ nhắn của Nguyên Anh hiện ra vẻ tuyệt vọng.
"Ngươi không cần có tâm tư cầu may nữa. Hết thảy tâm cơ của ngươi đều là phục chế từ ta. Ta như thế nào lại để cho ngươi có cơ hội. Ta không có ý định gạt bỏ sự tồn tại của ngươi, chỉ là muốn đồng hoá ngươi mà thôi, đừng có cố chống cự làm gì cho thêm đau khổ" Thanh âm của Hàn Lập không vội không vàng, giống như đang tâm sự với một người bạn tri kỷ.
"Cái gì gọi là không gạt bỏ sự tồn tại của ta? Về sau ta không còn ý thức tự chủ thì còn có thể là ta nữa sao? Như vậy so với việc biến mất khỏi thế gian này có gì khác nhau?" Đệ nhị Nguyên Anh bị cấm chế, biết mình lần này chạy trời không khỏi nắng, không muốn giãy dụa nữa mà nhìn Hàn Lập hét lớn đầy sự oán độc.
"Cũng không sai. Nhưng căn bản ngươi là đệ nhị Nguyên Anh của ta, thì cũng không nên có thần thức tự chủ. Ta hủy diệt ý thức của ngươi thì ngươi cũng không có gì phải oán giận. Muốn trách thì trước hết ngươi nên trách ngươi không nên tồn tại trong cõi đời này" Đuôi lông mày của Hàn Lập động đậy, trả lời một cách lạnh lùng. Lúc này hắn cũng không muốn nhiều lời vô nghĩa nữa, hai tay kháp quyết. Thanh ti rậm rạp đang trói buộc Nguyên Anh chợt đại phóng linh quang. Đệ nhị Nguyên Anh chỉ thấy hai mắt tối sầm lại, liền chân chính hôn mê.
Thần sắc Hàn Lập lúc này mới buông lỏng, nhưng tựa hồ chợt nhớ ra điều gì, hắn quay đầu liếc mắt nhìn Đồng tử.
Đồng tử cũng khá là nhu thuận. Vừa thấy Hàn Lập lạnh lùng liếc nhìn, bèn không nói một lời, thân hình nhoáng lên, tự hành tán loạn tiêu thất. Hàn Lập gật đầu, hướng tiểu đỉnh trong không trung, điểm chỉ một cái. Hư Thiên Đỉnh lập tức hạ xuống, cả thân đỉnh loé lên thanh quang, rồi hợp lại.
Cơ hồ cùng lúc này, Hàn Lập hé miệng phún ra một cỗ thanh hà, đem tiểu đỉnh quấn vào trong. Trong thanh hà, tiểu đỉnh nhanh chóng thu nhỏ lại, sau vài cái chớp động, đã được Hàn Lập hút vào trong bụng.
Lúc này Hàn Lập mới thở nhẹ một hơi, khoanh chân ngồi xuống, nhìn đệ nhị Nguyên Anh, rồi một tay trảo một cái. Một cỗ cự đại hấp lực sinh ra hút Nguyên Anh lại gần huyền phù cách Hàn Lập một trượng. Hàn Lập cẩn thận, dùng thần niệm kiểm tra Nguyên Anh, sau khi xác định thần thức đối phương thật sự không còn, mới yên tâm nhắm mắt, vỗ vào thiên linh cái của mình.
Nhất thời trên đỉnh đầu Hàn Lập chớp động thanh quang, một con Nguyên Anh thanh sắc mông mông cỡ mất tấc, không một tiếng động hiện ra. Dưới chân Nguyên Anh là một thanh sắc tiểu đỉnh, hai tay cầm một cây Mộc Xích xanh biếc, trên đỉnh đầu xoay quanh một khoả bạch sắc viên châu, hai hàng lông mày như ẩn như hiện một đoàn hắc khí, bốn phía của thân thể có hơn mười thanh kim sắc tiêu kiếm xoay quanh không ngừng.
Đây chính là đệ nhất Nguyên Anh do Hàn Lập khổ tu hơn trăm năm có được. Trên mặt Nguyên Anh không buồn không vui, chỉ lạnh nhạt xem xét đệ nhị Nguyên Anh. Tiểu đỉnh dưới chân chợt loé lên thanh quang, liền chậm rãi chở Nguyên Anh chậm rãi bay đến gần.
Khi còn cách đệ nhị Nguyên Anh vài xích, Nguyên Anh này ngừng lại, ánh mắt chớp động quan sát thanh ti trên người đệ nhị Nguyên Anh, đột nhiên dẫm nhẹ vào tiểu đỉnh. Nhất thời tiểu đỉnh phát ra tiếng vù vù, thanh ti trên người đệ nhị Nguyên Anh liền loé lên biến mất, chỉ để lại hắc lục sắc Nguyên Anh huyền phù trong không trung.
Sau đó chỉ thấy Hư Thiên Đỉnh từ từ lớn lên, đệ nhất Nguyên Anh đứng thong dong ở phía trên, ném Lục Xích trong tay vào không trung, hai tay kháp quyết, có nghe thấy phát ra một trận thanh âm chú ngữ trầm thấp. Thanh quang trên người Nguyên Anh đại phóng, hai mắt chậm rãi nhắm lại, đoàn hắc khí giữa hai lông mày chợt quay tròn chuyển động rồi ngưng tụ biến ảo thành một con mắt thứ ba đen thui, toả sáng lòe loè, tảm ra tia sáng yêu dị. Đệ tam nhãn này hơi chuyển động ngóng nhìn về phía đệ nhị Nguyên Anh.
Mà đúng lúc này, thanh âm chú ngữ trong miệng Nguyên Anh ngừng lại, hắc quang nội thiểm trong đệ tam nhãn đột nhiên phún ra một phiến hắc sắc quang hà, vừa đủ đánh vào đệ nhị Nguyên Anh.
Nhất thời thân thể hắc lục sắc của đệ nhị Nguyên Anh chấn động, hai mắt nó mở ra, trong đó đầy vẻ mờ mịt, dường như thần trí đã mơ hồ.
Mà vào lúc này, hai mắt của đệ nhất Nguyên Anh của mở ra, tinh quang trong mắt loé lên, đồng thời từ trong mắt bắn ra hai đạo thanh sắc quang trụ, trực tiếp tiến nhập vào trong hai mắt của đệ nhị Nguyên Anh, bộ dáng muốn cường hành quán chú thể nội của đệ nhị Nguyên Anh.
Tứ chi của đệ nhị Nguyên Anh vô lực rủ xuống, thân hình run rẩy không ngừng, gương mặt nguyên đang đò đẫn chợt hiện ra sự thống khổ dị thường, tựa hồ muốn la hét, nhưng không thể nói ra được tiếng nào.
Gương mặt của đệ nhất Nguyên Anh thuỷ chung vẫn không thay đổi, chỉ không ngừng điều khiển thanh sắc quang trụ trong mắt không ngừng phun ra, còn các biểu hiện khác của đệ nhị Nguyên Anh thì nó không quan tâm.
Chương 1187: Chương 1187: Độ Kiếp
Nửa tháng sau, thạch môn của mật thất tự mở ra, thanh quang loé lên, Hàn Lập và nhân hình Khôi Lỗi quỷ dị xuất hiện. Hàn Lập liếc mắt nhìn Khôi Lỗi, mỉm cười. Hắn sờ đầu, nhất thời trên đỉnh đầu hiện ra một con hắc lục sắc Nguyên Anh.
Lúc này sắc mặt của Nguyên Anh đờ đẫn, thân hình nó nhoáng lên, hoá thành một đạo ô quang tiến nhập vào trong nhân hình Khôi Lỗi không thấy bóng dáng. Một lát sau, hai con mắt đờ đẫn của Khôi Lỗi chợt chớp mấy cái, tràn ngập sinh linh chi khí, dường như lột xác trở thành người sống.
"Không tồi. Qua nhiên như ta tính toán. Sử dụng đệ nhị Nguyên Anh trong bí thuật phụ thể của Đại Diễn Bảo Kinh, cho đệ nhị Nguyên Anh trực tiếp điều khiển Khôi Lỗi, giải quyết được vấn đề không điều khiển được Khôi Lỗi ở khoảng cách quá xa. Xem ra về sau khi đi ra ngoài một thời gian ngắn thì có thể lưu lại đệ nhị Nguyên Anh và Khôi Lỗi trong động phủ được rồi" Hàn Lập nhìn thấy cảnh này, khẽ vỗ tay cười nói.
"Hàn đạo hữu làm như vậy thật là một ý tưởng tuyệt diệu. Nhưng ngươi không sợ xuất hiện lại tình huống đệ nhị Nguyên Anh có nguyên thần tự chủ, rồi sẽ phải đi thu hồi lại đệ nhị Nguyên Anh, thật là muôn vàn trắc trở như lần trước sao?"
Trong tay áo Hàn Lập truyền ra tiếng nói vẻ không cho là đúng của Đồng tử.
"Điểm này không cần đạo hữu nói thì ta cũng đã nắm rõ. Nhưng lúc này đây, ta sẽ dùng thần thức hậu kỳ mới tham ngộ, động thủ cước trên nhân hình Khôi Lỗi. Trừ phi thần thức của đệ nhị Nguyên Anh mạnh hơn ta, nếu không ta sẽ tuỳ thời làm cho Khôi Lỗi tê liệt" Hàn Lập trả lời.
"Hắc, hắc. Xem ra đạo hữu đã sớm cân nhắc việc này. Lão phu chỉ thật đa sự" Đồng tử cười hắc hắc.
"Hàn mỗ cảm kích ý tốt của Thiên Lan đạo hữu. Kế tiếp, đạo hữu muốn độ biến hoá lôi kiếp ngay tại Tử Mẫu Phong hay là muốn ta tìm một chỗ bí ẩn khác giúp đạo hữu độ kiếp?" Hàn Lập chuyển đề tài, bỗng nhiên nhắc đến việc độ kiếp.
"Ở Tử Mẫu Phong có lẽ không thích hợp lắm. Dù sao khi biến hoá lôi kiếp, có cấm chế cũng không thể che dấu nơi trú ngụ. Tuy lão phu tin tưởng thần thông của đạo hữu nhưng tìm một nơi ổn thoả hiếm có dấu chân người thì tốt hơn" Đồng tử do dự một lát, rồi uyển chuyển đề nghị.
"Cũng được. Để ta gặp mặt Uyển nhi xong thì sẽ tìm cho ngươi một địa phương thích hợp" Hàn Lập không có ý tứ làm khó dễ, lẹ làng đáp ứng.
Sau đó hắn ra khỏi động phủ, trước hết đi gặp Nam Cung Uyển trong Lạc Vân Tông, xem tình hình tu luyện của nàng thế nào. Một ngày sau, Hàn Lập vô thanh vô tức ly khai Lạc Vân Tông, độn quang hướng phía Tây phóng đi. Năm ngày sau, Hàn Lập xuất hiện tại một cánh đồng hoang vu trong một khu vực cực kỳ hoang vắng. Phiến thổ địa này không có lấy một ngọn cỏ, liếc mắt nhìn quanh, chỉ thấy đất vàng và đá xám trắng lổn nhổn khắp nơi. Trước hết Hàn Lập đem khu vực này làm trung tâm, trải thần thức ra mấy vạn lý kiểm tra lại một lần. Chưa nói đến tu sĩ, mà cả người phàm đều không có lấy một mống.
"Thế nào? Địa phương này là giao giới giữa Khê Quốc và Hoa Vũ Quốc. Từ đây trải ra phạm vi hai ba mươi ngàn dặm đều không có một bóng người. Ngươi độ lôi kiếp ở đây chắc là ổn thoả?"
"Nơi này đích thực là địa phương độ lôi kiếp tuyệt hảo! Hàn đạo hữu. Trướ hết ngươi phóng xuất bản thể của ta, để cho ta ngồi đây minh tưởng ba ngày chờ độ kiếp" Trong đỉnh truyền ra thanh âm vui sướng của Đồng tử.
"Không có vấn đề!" Hàn Lập đáp ứng phi thường thống khoái. Hắn hướng ngón tay về Hư Thiên Đỉnh, đạn chỉ. Một tiếng "Phanh" nhỏ vang lên, đỉnh tự hành mở ra. Tiểu đỉnh xoay chuyển, một cỗ thanh hà quét ra, hiện ra một thân thể yêu thú nửa xích, đầu trâu thân giao.
Yêu thú này bay ra khỏi thanh hà, lập tức lăn tròn một cái, trong nháy mắt hình thể cuồng trướng cao lớn hơn trượng, cả thân thể phát ra thanh quang lập loè.
"Làm phiền đạo hữu làm hộ pháp cho lão phu trong chốc lát" Từ miệng yêu thú này nói ra thanh âm của Đồng tử, lập tức thân giao trầm xuống, trực tiếp hạ xuống mặt đất. Cuối cùng hạ lên một khối bạch thạch, thân hình bất động.
Hàn Lập nhìn hành động của yêu thú, vẫn không nói cái gì, nhưng thân hình nhoáng lên, hạ xuống một một khối thạch đầu kế bên, khoang chân ngồi xuống, nhắm hai mắt lại.
Hai người, một yêu một thú, cứ như vậy ngồi suốt ba ngày ba đêm.
Đến ngày thứ tư, Thiên Lan thánh thú mở hai mắt ra:
"Lão phu đã điều tức pháp lực thân thể đến trạng thái tốt nhất, tối thiểu nắm chắc sáu bảy thành có thể vượt qua lôi kiếp. Ở giai đoạn đầu đạo hữu không cần ra tay, lão phu vẫn chống đỡ được. Chỉ vào giai đoạn cuối, đạo hữu ngăn chặn tam ba lôi kích thì lão phu vô cùng cảm kích"
"Thì ra là thế. Hàn mỗ nhớ kỹ rồi. Nếu cần trước khi độ kiếp, đạo hữu không ngại nuốt thử một giọt này" Hàn Lập nhàn nhạt đáp ứng, nhưng bỗng nhiên lật tay, trong tay xuất ra một cái huyền băng tiểu bình phát ra trận trận hàn khí, ném về phía yêu thú.
"Đây là cái gì?" Yêu thú có phần kinh ngạc, kinh nghi tiếp nhận, mở nắp bình ra, dùng thần niệm hướng vào bên trong:
"Hàn tuỷ? Đạo hữu có loại dược này?" Thiên Lan thánh thú kinh hỉ hét to.
"Thứ này do Hàn mỗ ngẫu nhiên kiếm được một ít ở Đại Tấn. Nghĩ tình đạo hữu đã từng truyền thụ Ngân Uyên văn tự, tại hạ tặng đạo hữu một giọt, hy vọng đạo hữu không chê ít" Hàn Lập sờ sờ cằm, thản nhiên nói.
"Ha, ha. Không ít. Một chút cũng không ít. Hàn tuỷ không thể so sánh với thứ khác được, cũng là đồ hiếm ở Linh Giới. Thứ này ngẫu nhiên xuất hiện một tí thì đã bị Yêu Tộc chúng ta phân chia sạch sẽ, chỉ có thể gặp không thể cầu".
Thiên Lan thánh thú hưng phấn dị thường, ngừng lại một chút, rồi quay đầu nhìn Hàn Lập nói thêm:
"Cho dù chỉ một giọt, với ta cũng đủ cũng đủ rồi. Ơn đạo hữu tặng thuốc, lão phu sẽ không quên, về sau tất cáo hậu báo".
Câu cuối cùng này của yêu thú thể hiện sự thành khẩn.
Hàn Lập nghe vậy chỉ cười mà không nói điều gì, lại vỗ vào túi trữ vật, nhất thời nhiều trận kỳ trận bàn xuất hiện trong tay. Hắn bắt đầu trong phạm vi hơn trăm trượng bố trí một cái cấm chế pháp trận phức tạp.
Sau thời gian uống xong một chén trà nhỏ, thân hình Hàn Lập lại nhoáng lên, trở lại chổ cũ. Ở phụ cận xung quanh hiện lên tầng tầng nhũ bạch sắc mê vụ.
" Pháp trận này dùng để phòng ngừa một ít chuyện ngoài ý muốn xuất hiện. Ta sẽ canh giữ ở ngoài pháp trận, hộ pháp cho đạo hữu. Chuyện độ lôi kiếp chỉ còn do đạo hữu dựa vào chính mình" Hàn Lập nhìn yêu thú, chậm rãi nói.
"Điều này tự nhiên. Hoá hình lôi kiếp, uy lực của thiên lôi thì cấm chế bình thường của Nhân Giới làm sao ngăn cản nổi. Đúng rồi, khi bản thân ta độ kiếp, thuận thuỷ nhân tình, có thể đưa đạo hữu một chút ưu đãi" Yêu thú như chợt nhớ ra cái gì đó, bỗng nhiên hai mắt loé ra kỳ quang.
"Ưu đãi?" Hàn Lập kinh ngạc hỏi.
"Đúng. Chuyện tình này tất cả người ở Linh Giới đều biết. Nhưng ở Nhân Giới lại không có mấy ai biết." Thiên Lan thánh thú cười hắc hắc, bỗng nhiên môi nhúc nhích truyền âm. Hàn Lập kinh nghi nghe, nhưng trên mặt dần dần giật mình, cuối cùng lộ ra tia hưng phấn.
"Nếu việc này là thật, đích thật là một cơ hội khó gặp. Vừa lúc Hàn mỗ mang trên người loại pháp khí này, có thể thử một lần" Hàn Lập gật gật đầu nói.
"Ha, ha. Việc này tự nhiên không có giả. Chẳng qua đạo hữu cần phải bắt lấy thời cơ tốt để ra tay, nếu không vạn nhất xảy ra sai lầm, kết quả lại không đẹp" Yêu thú nói vẻ ngưng trọng, thức tỉnh Hàn Lập.
"Chuyện này đạo hữu cứ yên tâm. Trong lòng Hàn mỗ có chừng mực mà" Hàn Lập mỉm cười trả lời.
"Ta xem Hàn đạo hữu cũng không phải là loại người liều lĩnh. Bây giờ lão phu sẽ gọi tới thiên lôi, chuẩn bị độ kiếp. Khụ. Nếu lão phu không tinh thông một ít bí thuật ẩn nặc, chỉ sợ vừa ra khỏi đỉnh thì hoá hình lôi kiếp đã lập tức đến nay bên người rồi"
Thiên Lan thánh thú thở dài một hơi, thân hình không gió tự trôi nổi, chậm rãi bay lên trời cao. Trong lòng Hàn Lập rùng mình, không nói hai lời, hoá thành một đạo thanh hồng, loé lên chui ra ngoài pháp trận. Lập tức trong mắt hắn chớp động lam mang, trong trùng điệp bạch sắc mê vụ, ngưng thần nhìn hành động của yêu thú.
Chì thấy trong bạch sắc mê vụ, yêu thú đã bay lên cao cách mặt đất hơn ba mươi trượng, rồi ngừng lại phiêu động trong không trung.
Hàn Lập nhìn thấy đến đoạn này, thần sắc chợt động. Rồi lập tức, một tiếng rống to kinh thiên động địa truyền ra, một cỗ yêu khí cường đại theo gió phóng lên cao, mơ hồ trong lúc đó, tựa hồ Thiên Lan thánh thú thi triển bí thuật gì đó làm cho hình thể cuồng trướng thêm một lần nữa.
Yêu thú này đã hoàn toàn tiết lộ yêu khí bát cấp yêu thú ra ngoài.
Chỉ trong một công phu hít một hơi thở, trong không trung trong phạm vi ngàn dặm nguyên bản không có một áng mây đột nhiên truyền đến một tiếng sét đánh. Lập tức trong phạm vi ngàn dặm bỗng nhiên cuồng phong gào thét. Nhiều đám mây đen từ trong trống rỗng hiện ra, toàn bộ không trung trong nháy mắt trở nên tối đen dị thường, tiếng sấm phát ra báo hiệu sắp có mưa lớn ngập trời.
Hàn Lập thấy cảnh này không khỏi lấy làm kỳ quái.
Theo hắn biết, mảnh hoang địa này luôn luôn khô ráo, trong vòng mấy chục năm nay không có được một giọt mưa. Nhưng hiện giờ vị Thiên Lan thánh thú xuất ra yêu khí liền lập tức xuất hiện thiên tượng này. Xem ra yêu thú này độ hoá hình lôi kiếp không phải là chuyện đùa. Trong lòng Hàn Lập thầm nghĩ như vậy. Nhưng rồi hắn tiếp tục mím môi, hai mắt nheo lại tập trung tinh thần quan sát.
Đúng lúc này, trong pháp trận ở phía dưới, phát ra tiếng yêu thú rít lên kinh người, uy năng của hôi sắc yêu phong đại trướng thêm mấy lần hoá thành một đạo hôi bạch sắc cụ phong trực tiếp nhảy vào đám mây đen, đem toàn bộ lôi điện mây mù quét sạch sành sanh.
Chương 1188: Chương 1188: Liên Hoàn Thiên Lôi
Đột nhiên từ giữa đám mây đen truyền ra một tiếng "oanh" thật lớn, một đạo cự kiếm hồ quang vừa vặn đánh vào ngay chóp đỉnh yêu phong.
Ngân quang chợt lóe lên, yêu phong màu xám trắng dường như muốn chống cự lại, nhưng đã bị một trảm trực tiếp bổ nứt ra.
Hai người đồng thời từ giữa hư không tiêu thất.
Phía dưới hiện ra thân ảnh yêu thú ngưu thủ giao thân.
Lúc này thân dưới của nó biến thành một đoàn, mà hình thái so với lúc đầu có chút khác nhau, hai bên thân mọc ra đôi cánh tử sắc, đồng thời xuất hiện thêm hai cánh tay xanh biếc cường tráng.
Hàn Lập xem xét nửa ngày, cũng không phát hiện ra là loại yêu thú nào trong số thiên địa linh thú.
Lúc này Thiên Lan thánh thú cũng nhìn chằm chằm vào giữa không trung như ẩn như hiện,tinh đại hồ quang, sau lưng cũng xuất hiện một đôi cánh nhẹ nhàng nhàng lay động, vùng phụ cận chợt hiện rõ một đoàn hôi phách yêu khí, trong nháy mắt đem con thú này hoàn toàn bao bọc lại.
Giữa không trung tiếng sấm vang dội rốt cục cũng truyền tới, xen giữa tiếng sấm đinh tai nhức óc, từng tia sét lớn giáng xuống, tạo thành điện võng dày đặc, đem phạm vi mười dặm xung quanh bao phủ bên trong, Hàn Lập đứng một bên quan sát cũng không thể thoát ra ngoài.
Hàn Lập khẽ thở dài, hai tay kháp quyết, trên người tức thì cũng có tiếng sấm trầm thấp truyền ra, một tầng điện võng kim sắc quỷ dị hiện ra, sau đó tách khỏi cơ thể tản ra bốn phía, hóa thành một cái cự võng đem Hàn Lập bảo hộ bên trong.
Ngay lúc đó từ phía trên truyền đến một đạo sét đánh vào trên lưới, bộc phát ra kim ngân lưỡng sắc điện quang, nhưng lập tức tiêu thất, kim sắc điện võng khẽ run lên rồi trở lại như cũ.
Hàn Lập đối với việc vừa rồi cũng không để ý, mà hai mắt nhìn về phía đoàn hôi bạch yêu khí cách đó không xa.
Tuy rằng hắn cũng bị ảnh hưởng bởi sấm sét đánh lên, nhưng hơn phân nửa vẫn là hướng đến Thiên Lan thánh thú giữa pháp trận đi tới, lấy yêu thú này làm trung tâm, bên trong mật độ sấm sét nhỏ hơn rất nhiều so với chỗ Hàn Lập đang đứng.
Với đôi mắt của Hàn Lập,tự nhiên có thể nhìn thấy được đoàn hôi bạch yêu khí bị ngân quang bao quanh phủ lên, tiếng sấm sét dày đặc tựa như mưa, muốn tránh cũng không thể tránh.
Hàn Lập trên mặt không chút biểu tình nhưng trong lòng cũng thầm kinh ngạc.
Nói về hóa khai lôi kiếp, khi hắn ở Loạn Tinh Hải cũng từng gặp qua một lần, khi đó là một con Quy yêu độ kiếp, nhưng thanh thế cũng không có lớn như thế này. Hơn nữa khi đó con Quy yêu kia cũng đi đến giai đoạn cuối của quá trình độ kiếp, mà lúc này Thiên Lan thánh thú chỉ là mới giai đoạn đầu, chẳng phải nói là đến cuối quá trình còn lợi hại đến chừng nào sao.
Chẳng lẽ yêu thú độ lôi kiếp hoàn toàn không giống nhau.
Lại nói, liên quan đến Yêu Tộc độ kiếp bí sự, Nhân giới thật đúng là không có sổ sách điển tịch nào ghi lại, nếu có thì cũng chỉ là sơ lược mà thôi, điều này thật ra không có gì kỳ quái, hóa khai lôi kiếp của Yêu Thú cũng không quan hệ với Nhân Tộc tu sĩ, nên điển tịch ghi chép cũng chẳng có bao nhiêu.
Cho dù là tu sĩ nào đó đối với việc này tò mò, nhưng bình thường cũng rất ít cơ hội thấy cao giai Yêu thú độ kiếp, mỗi một Yêu thú sau khi độ kiếp xong, chính bản thân nó lúc đó là lúc suy yếu nhất, như thế nào có thể cho Nhân tộc tu sĩ ở phụ cận quan sát.
Chẳng qua Hàn Lập chỉ cảm thấy có chút kỳ quái, nhưng cũng không có để việc này vào trong lòng, dù sao lôi kiếp bậc này đối với hắn hiện giờ mà nói, cũng không tính là cái gì.
Những dải sét lớn đánh xuống, một lúc sau, tiếng sấm giữa không trung cũng giảm, tạm thời ngừng lại.
Hàn Lập cũng ngưng thần nhìn kỹ, phát hiện bên trong đoàn hôi bạch yêu khí này đã sớm thất linh bát lạc, chỉ còn lại một tầng cực kỳ mỏng, bên trong Thiên Lan thánh thú thừa dịp này thở dốc một hơi, đôi cánh cũng không ngừng quạt đồng thời miệng rộng hé ra, cũng phun ra một đoàn hôi mông mông yêu khí.
Một đoàn yêu khí này so với lúc trước còn dày đặc hơn, nháy mắt tựu thành hình đem yêu thú này bảo hộ.
Lúc này Thiên Lan thánh thú ánh mắt trong trẻo lạnh lùng, không có một chút hoảng hốt, tựa hồ đối với lôi kiếp mãnh liệt này sớm đã đoán trước được.
Hàn Lập thấy vậy cũng mỉm cười.
Xem ra, nó đều có thể tự mình ngăn cản đám lôi kiếp kia, thật sự không cần mình ra tay quá sớm.
Chẳng qua, những lời đối phương nói thật sự là có chỗ tốt,đối với chính mình về sau rất có tác dụng, cũng không thể tùy tiện bỏ qua.
Trong lòng có chút cân nhắc, Hàn Lập một tay vỗ vỗ vào túi trữ vật bên hông, lập tức xuất hiện những kiện pháp khí với màu sắc khác nhau, sau đó dừng ở phía trước mặt Hàn Lập.
Hiện ra ba loại pháp khí, một cái hồ lô màu vàng sẫm, một cái viên bát trắng noãn, cùng với một cái bình ngọc màu xanh.
Lúc này, từ giữa không trung tiếng sấm lại nổi lên, đệ nhị lôi kiếp từ không trung đánh xuống.
Lần này, lôi điện rõ ràng so với lần thứ nhất dày đặc hơn rất nhiều, hơn nữa cũng lớn hơn rất nhiều, thanh thế tự nhiên càng thêm kinh người.
Hàn Lập lấy ra nhưng pháp khí này, cũng không nhìn Thiên Lan thánh thú độ kiếp như thế nào, mà ngược lại ngồi xếp bằng nhắm lại hai mắt, bày ra một bộ dáng nghỉ ngơi dưỡng sức.
Liền như vậy, ngắn ngủn trong vòng một canh giờm Thiên Lan thánh thú trước sau đã trải qua sáu đạo lôi điện đánh xuống, đạo sau so với đạo trước càng thêm đáng sợ, càng thêm kinh người, khi đạo lôi điện thứ ba đánh xuống, tạo thành một dải sét dài nửa trượng, tựa như thành một cái cầu vồng màu bạc từ không trung lao xuống, ngay cả cấm chế Hàn Lập bố trí bốn phía đều bị đạo lôi điện này phá hủy không ít.
Ngược lại, Ích Tà Thần Lôi của Hàn Lập vẫn bình an vô sự, đem Hàn Lập bảo hộ bên trong.
Thiên Lan thánh thú ngay tại trung tâm, đạo lôi điện thứ tư cũng bắt đầu, rốt cục cũng không thể bảo trì trạng thái thong dong như ban đầu, bắt đầu thi pháp đem thân hình lần nữa biến lớn ra, thân hình ước chừng hơn mười trượng
Lúc này trong miệng cũng phun ra tiếp một đoàn yêu khí, nhưng không còn là hôi bạch yêu khí, mà chuyển thành ngân bạch chi sắc tựa hồ giống như lôi điện.
Mà loại yêu khí này cực kỳ quái dị, khi cùng lôi điện tiếp xúc, lại phát ra âm thanh kim chúc va chạm, đem hơn phân nửa lôi điện trực tiếp đánh ngược trở lại, chấp nhận một nửa lôi điện còn lại đánh vào.
Tình hình quỷ dị như thế, làm cho Hàn Lập đang nhắm mắt dưỡng thần cũng phải kinh ngạc mở mắt, thâm trầm nhìn vài lần.
Hắn lúc này phát hiện, loại ngân bạch yêu khí này chớp động chói sáng. Làm cho người ta có cảm giác rất lạnh lẽo.
"Di, vật này cùng với hàn tủy hắn đưa tặng có chút quan hệ, chẳng lễ yêu thú này trong thời gian ngắn thế đã đem hàn tủy luyện hóa." Hàn Lập âm thầm suy nghĩ.
Phun ra loại này yêu khí làm cho Thiên Lan thánh thú thoải mái hơn nhiều, liên tiếp liền đỡ được thêm hai đạo lôi điện.
Nhưng khi đến đạo lôi điện thứ bảy đánh xuống, này yêu thú thần sắc lại có chút ngưng trọng, nổi lên thêm vài phần khẩn trương.
Mà bầu trời cũng đột nhiên sôi trào, mây đen quay cuồng rít gào, phía dưới mây đen cũng tạo thành một điện võng thật lớn, nhất thời tất cả đều là một màu ngân quang, thêm vào tiếng sấm,bao phủ toàn bộ bầu trời không sót một mảng.
Nhất thời toàn bộ thiên địa dường như ngoài bỏ lôi điện ra, không còn một cái gì khác.
"Hàn Lập, đợt lôi kiếp này, tựa hồ so với dự liệu của ta còn lợi hại hơn một chút, ta chỉ có thể ngăn cản hai đạo lôi điện, tới ba đợt cuối cùng, chỉ sợ cần phải nhờ vào ngươi ra tay tương trợ mới có thể vượt qua." Trong tai Hàn Lập truyền đến âm thanh của Thiên Lan thánh thú.
"Đạo hữu yên tâm, đến lúc đó ta sẽ ra tay." Hàn Lập nhẹ nhàng cười, không chút hoang mang truyền âm trả lời.
"Vậy làm phiền đạo hữu, lão phu nhất định sẽ không quên hậu báo ân tình này." Thiên Lan thánh thú nghe được lời này của Hàn lập, trong lòng mới thật sự an tâm.
Dù sao được một vị đại tu sĩ hỗ trợ hộ pháp, cho dù lôi kiếp có hợi hại thêm vài phần cũng có thể vô sự.
Ngân sắc yêu khí tiếp tục mở ra, đem yêu thú hoàn toàn bao bọc, đồng thời vô số đạo lôi điện đánh xuống, liều mạng đánh vào phía trên ngân sắc yêu khí, cho dù hơn phân nửa đã bị yêu khí đánh ngược trở lại, nhưng phân nửa số lôi điện còn lại cũng thật sự kinh người.
Lấy mắt thường có thể thấy được tốc độ của ngân sắc yêu khí, nhanh chóng tán loạn thu hẹp lại, qua đợt lôi điện thứ bảy vừa xong, ngân sắc yêu khí dường như chcòn không tới một nửa.
Đợt lôi điện thứ bảy nhanh chóng chấm dứt, Thiên Lan thánh thú một lần nữa phun ra hôi bạch yêu khí bao phủ một tầng bên ngoài ngân sắc yêu khí.
Lúc này, đợt lôi điện thứ tám lại lập tức bắt đầu.
Cơ hồ điện võng so với lúc trước còn nhiều hơn gấp đôi, hùng hổ bày ra.
Tiếng gầm rú kinh thiên động địa, yêu khí mặt ngoài trong phút chốc chỉ còn lại chút kim sắc tán loạn, phụ cận cũng bị tiếng sấm chấn động khẽ run lên.
Ngồi xếp bằng ở bên ngoài pháp trận, Hàn Lập nhìn thấy thanh thế kinh người như vậy, nét mặt cũng hơi nhăn lại, nhưng lập tức thần sắc trở lại như thường.
Chẳng qua, lúc này hắn chậm rãi đứng lên, ngẩng đầu nhìn về phía không trung không ngừng đánh giá, tựa hồ đang tìm kiếm đồ vật gì đó.
Bỗng nhiên Hàn Lập thần sắc mặt khẽ động, đột nhiên cúi đầu, hướng xa xa phía mặt đất nhìn một cái, trong mắt hiện ra một tia kinh dị.
"Di, cũng có chút ý tứ, không nghĩ tới Thiên Nam này còn có kẻ đang rình rập." Hàn Lập tự nói hai tiếng, đột nhiên mười ngón tay hướng về phía mặt đất, phốc phốc vài tiếng truyền đến, mười đạo tinh tế hồng ti bắn nhanh ra, lập tức đánh xuống mặt đất không thấy bóng dáng.
Hàn Lập nhìn chằm chằm vào phiến mặt đất, khóe miệng nổi lên một tia cười lanh.
Đột nhiên bên kia mặt đất nổi lên một trận run rẩy kịch liệt, tiếp theo một tiếng kêu thảm thiết vang ra, lập tức một tảng lớn bùn đất phóng lên cao.
Tại giữa bụi đất mênh mông, một quái vật hình thể hơn mười trượng bay ra, hơn nửa thân hình to lớn phía trên, bị một ngọn lửa bao phủ trên người, làm cho quái vật này không ngừng vang lên âm thanh thống khổ.
Nhân cơ hội này Hàn Lập cũng đem tướng mạo quái vật này nhìn kỹ một lần.
Chỉ thấy quái vật này hình thể lớn dài, cả thân hình một màu vàng sẫm, giống như một con giun thật lớn, nhưng nửa người trên có vô số khối thịt lớn nhỏ không đồng nhất, không ngừng uốn éo, mà phía trên đầu cũng có một cái sừng lớn màu vàng, tỏa ra ánh sáng dị thường rất đáng chú ý.
Làm cho người ta giật mình chính là điện võng phía bên trên vùng phụ cận cự thú, tất cả dường như bị cái gì hấp dẫn, đều biến đổi phương hướng, tập trung bắn về cái sừng này, sau đó chợt lóe vào trong đó không thấy bóng dáng.
"Nguyên lai là một con Độc Giác Khâu, nhưng hình thể như thế nào lớn như thế, nếu ta nhớ không lầm, loại yêu thú này phải là màu trắng mới đúng." Hàn Lập nhìn chằm chằm vào Độc giác khâu to lớn đang bạo nộ, trong mắt lộ vẻ kỳ quái.