Chương 373: Chương 373: Thân Ngoại Hóa Thân
Trên đảo cũng chỉ có duy nhất một trấn nhỏ, khá gần với cảng khẩu, mà ở phía tây đảo cách đây hơn hai mươi dặm có một tiểu sơn mạch (dãy núi nhỏ), trên cũng có hai ngọn núi không lớn lắm, một ngọn cao ước chừng hai ba trăm trượng, ngọn còn lại hình dạng cũng chỉ có hơn trăm trượng mà thôi.
Hàn Lập tại trên không trung đã nhìn thấy ngọn núi phía xa, nhưng cũng cố nén tia hưng phấn trong lòng, trước tiên đi tới thôn trấn đã.
Hàn Lập cùng Khúc Hồn đã đến, dẫn đến không ít xao động, lập tức có một vị lão giả tự xưng là trưởng trấn, vội vàng đến gặp.
Sau đó Hàn Lập đem kim sắc ngọc giản giao cho lão giả kia kiểm tra một lượt. Vị trưởng trấn này lập tức hiểu được, khách khí nói: "Người toàn trấn hết thảy nguyện ý nghe theo tiên sư đại nhân điều khiển".
Hàn Lập đương nhiên là không có sự tình gì cần tới một ít phàm nhân hỗ trợ, mà là đại khái hỏi một chút tình huống trên đảo cùng với trên trấn xem xem liệu một người phải chi phân ngạch linh thạch tiêu hao cho phòng hộ trận nhiều ít bao nhiêu, đây mới là vấn đề hắn quan tâm nhất.
Nhưng nghe được là số lượng giao nộp cơ hồ có thể bất kỳ, Hàn Lập trong lòng có chút buồn bực.
Cái này không phải là nói mọi tiêu hao linh thạch đều phải do hắn xuất ra chứ?
Lời của trung niên tu sĩ nói cai gì mà hướng cư dân thu điểm linh thạch rồi đem bù lại một bộ phận tổn thất, xem ra thuần túy là nói để nghe mà thôi, có hay không căn bản không khác nhau là mấy.
Hàn Lập thầm chửi rủa trung niên tu sĩ một chút, liền an ủi lão giả vào câu.
Tiếp theo là vấn đề số lượng linh thạch tiêu hao cho trận pháp, lão giả liền nói cho hắn biết, lúc này hắn đành cấp cho lão giả linh thạch đủ dùng cho một năm.
Hắn nói cho lão giả, về sau hàng năm có thể tới động phủ của hắn lĩnh linh thạch cần thiết cho mỗi năm.
Hàn Lập cũng không để ý tới việc lão giả đang xưng tạ, liền cùng Khúc Hồn bay tới phía tây đảo.
Vừa tiến vào sơn mạch mà cư dân trên đảo gọi là Tiểu Hoàn Sơn, hắn liền cảm thấy linh khí nhàn nhạt đập vào mặt, cũng làm cho hắn thêm chút vui vẻ.
Một lát sau, hắn liền đứng trên Thần Phong Chu, bay một vòng quanh hai ngọn núi.
Hiển nhiên, nồng độ linh khí của ngọn núi cao nhất càng thêm sung túc hơn một chút, nhưng ở ngọn núi thấp thì thô tráng hơn, tựa hồ làm động phủ càng thích hợp, hơn nữa phía trên đã có một cái động phủ cũ của tu sĩ trước lưu lại, đầy đủ không tổn hao gì, cơ hồ có thể đến trực tiếp sử dụng.
Hàn Lập đứng trên Thần Phong Chu trầm tư một lát, trong mắt tinh quang chợt lóe, chủ ý đã có trong đầu.
Hắn trước tiên vào bên trong động phủ cũ kỹ đó, tại nơi sâu nhất trong động quật tìm một chỗ bí ẩn, tự phóng xuất pháp khí đào xuống đất.
Nửa ngày sau, một cái thông đạo quy mô đầy đủ, đường kính hai, ba trượng xuyên thẳng xuống phía dưới núi.
Nhưng là thông đạo này gần xuống tới chân núi còn cách vài chục trượng thì bỗng nhiên chuyển phương hướng đi tới ngọn núi kia cách đó hai ba dặm.
Tuy nhiên pháp khí trên tay Hàn Lập sắc bén vô cùng, hơn nữa lại có Khúc Hồn hỗ trợ, đại công trình qua một đoạn thời gian cũng đã hoàn thành nối thông hai ngọn núi với nhau.
Sau đó, Hàn Lập dựa theo hình dáng cũ của Thiên Nam động phủ, kiến tạo một tòa động phủ mới bên trong ngọn núi.
Động phủ này hết thảy đều giống với động phủ trên Thái Nhạc Sơn.
Chính là lần này lại không có cửa ra vào, ngoại trừ cái thông đạo kia, tất cả đều là bán phong bế (kín một nửa).
Trong này mới là địa phương chân chính Hàn Lập dùng để tu luyện cùng bồi dục linh thảo.
Như vậy có hai tòa động phủ thực, giả lại càng thêm an toàn.
Khai mở động phủ xong, Hàn Lập lại đem ra bộ "Điên đảo ngũ hành trận", bày ra tại phụ cận ngọn núi thấp hơn.
Nhưng Hàn Lập xoay quanh không trung trên hai ngọn núi một lát, trong lòng vẫn chưa có cảm giác an tâm.
Hắn rõ ràng dùng bộ pháp khí mới được Tân Như Tích tặng để bày trận, lại bày ra thêm hai bộ trận pháp lợi hại, chính là trận kỳ và trận bàn gọi là "Thiên phong cuồng liệt trận" và "Huyễn hành thiên la trận".
Hai cái trận pháp này đều có phạm vi lớn, sau khi bố trí liền có thể bao trùm hai ngọn núi trong đó.
Chúng nó tuy không có thần diệu như "Điên đảo ngũ hành trận" nhưng Trúc cơ kỳ tu sĩ gặp phải cũng sẽ phải chịu khổ.
Ngoại trừ Kết Đan kỳ tu sĩ ngạnh công, động phủ của Hàn Lập cơ bản là trên vạn người tới cũng chỉ vào được một.
Bầu trời bên ngoài đại trận đã bị nhũ bạch sắc vụ khí che dấu, ngọn núi mơ hồ nhìn không rõ, hắn khẽ cười một tiếng chậm rãi bước vào trong vụ khí, thân ảnh tiêu thất.
Vào bên trong động phủ, Hàn Lập cũng không có nghỉ ngơi chút nào mà lại bận rộn không ngừng.
Trước tiên đem một ít mầm linh thảo trồng bên trong ẩn bí dược viên, dù sao muốn đề cao cũng cần phải làm cho mầm trở thành cây con mới có thể được!
Sau đó Hàn Lập lại đem tiểu bình đặt tại một góc trong dược viên, nhưng pháp bảo tàn phiến này vẫn thông qua động bích ngưng tụ xuất lục dịch.
Tiếp theo hắn lại khai mở hơn mười gian mật thất lớn nhỏ bất đồng, dựa theo Dục Trùng tâm đắc của Ngự linh tông tu sĩ, nhất nhất cải tạo hoàn cảnh mật thất, đem đôi Bạch tri thù cùng đám kỳ trùng còn sống đem bỏ vào trong đó, tại phụ cận còn thiết hạ cấm chế đề phòng bọn chúng chạy trốn.
Đương nhiên cũng phải đủ trùng thực, Hàn Lập cũng rải xuống một ít trước.
Trọng yếu nhất chính là về sau, Hàn Lập không có phục dược tiến hành đả tọa luyện khí, mà là cẩn thận từ trong túi trữ vật lấy ra hôi bạch sắc ngọc giản tìm được bên người Việt hoàng, bên trong ghi lại rất nhiều bí thuật cực kỳ quỷ dị.
Khiến hắn cảm thấy chấn động là "Thân ngoại hóa thân" thuật cũng nằm ở trong đó.
Hàn Lập đem thần thức xâm nhập vào trong ngọc giản, nhìn kỹ thuật tu luyện này vô số lần mới rời khỏi ngọc giản, chìm vào trầm tư.
Trước kia tuy Hàn Lập trong lòng sớm đã có định kế, nhưng hiện tại cẩn thận mà suy nghĩ lại thấy thuật tu luyện này nguy hiểm thật sự không nhỏ!
Bởi vì trên ngọc giản đã nói rất rõ ràng, một khi tế luyện phân thân thất bại, thần thức đem cho phân thân sẽ tự hủy diệt, vô pháp tái thu hồi.
Mà đối với tu luyện giả, nếu thần thức không đủ cường đại, còn có thể bởi vì thần thức tổn hao nhiều, trải qua thời gian dài sẽ lâm vào điên cuồng, bị tâm ma phản phệ mà chết.
Hơn nữa cho dù là tế luyện thành công, cái gọi là "Thân ngoại hóa thân" này cũng chỉ có thể tự tiến hành tu luyện, để có thể thao túng tự nhiên thì phải là cao cấp khôi lỗi mới được.
Căn bản với chuyện một người hóa hai, hoàn toàn biến thành mấy người cũng kém không ít so với thần thông của tiên gia!
Chẳng qua, Hàn Lập có "Huyết ngưng ngũ hành đan" trên tay, hắn có cơ hội rất lớn có thể cho phân thân kết thành "Sát Đan", đây là một cái kỳ ngộ ngàn năm có một, có thể có được một khôi lỗi hộ vệ tu vi Kết Đan kỳ!
Cho dù khôi lỗi (con rối) này chỉ gần tới Kết Đan sơ kỳ, cũng làm cho hắn có khả năng tự bảo vệ mình trước mặt Kết Đan kỳ tu sĩ.
Huống hồ điều kiện tiên quyết mấu chốt nhất tu luyện phân thân, khó khăn nhất chính là yêu cầu có một cái phân thân có đủ linh căn nhưng lại không chút tổn hao thích hợp để khu thể, hắn cũng đã sớm có.
Chính là Khúc Hồn, hồn phách này có thể luyện thi.
Theo lý thuyết, trừu thủ (rút ra, trích ra) nguyên thần của tu tiên giả, đặc biệt phải là nguyên thần của người tu tiên cấp thấp, bởi vì pháp thuật trừu thủ rất bá đạo, đại đa số đều làm cho kinh mạch trong thân thể tổn hại, trên cơ bản là không thể tái tu luyện pháp thuật. Thế nên có rất nhiều tu sĩ nhìn thấy Khúc Hồn thân là luyện thi lại còn có linh khí dao động như vậy, đều cảm thấy ngoài ý muốn.
Nhưng sau khi trừu thủ nguyên thần tu sĩ, tình huống trên thân thể tất nhiên là bình yên không việc gì vẫn có thể tồn tại nhưng khả năng này tất cả đều là trùng hợp, có lẽ là trong cả trăm mới có một cơ hội như vậy.
Mà không hay chính là bí thuật tế luyện "Thân ngoại hóa thân" này liền yêu cầu khu thể sau đó trừu thủ nguyên thần, chẳng những thân thể phải an nhiên vô dạng còn yêu cầu phải là người tu tiên cấp thấp có tu vi tầng sáu trở xuống.
Nếu không như vậy, việc khu thể lại càng thêm khó khăn.
Hàn Lập tuy không biết vì sao lại có cái yêu cầu cổ quái này, nhưng phỏng chừng cùng với phân thần khu thực lúc sau có quan hệ với việc dễ dàng nắm giữ cách khu thể này.
Tuy nhiên không biết Khúc Hồn lúc trước như thế nào lại bị Dư Tử Đồng cùng Mặc đại phu xảo lộng làm ra, nhưng Khúc Hồn đích xác đầy đủ hết thảy các điều kiện, đúng là tuyệt giai khu thể tế luyện phân thân.
Mà Việt hoàng kia phỏng chừng không biết trừu thủ bao nhiêu nguyên thần tu sĩ cấp thấp mới có thể tìm được một thân thể thích hợp.
Nếu không, tu luyện phân thân không mất nhiều thời gian đến vậy.
Hàn Lập ngồi dưới đất suy nghĩ cả nửa ngày, hay là quyết định đem Đại Diễn Quyết luyện đến tầng thứ hai rồi mới tế luyện phân thi, chỉ có như vậy, tế luyện dẫu có thất bại cũng không có trở ngại gì lớn lắm. Hiện tại, hắn đã có đầy kinh nghiệm đối với việc tu luyên Đại Diễn Quyết khiến cho thần thức lớn mạnh.
Đương nhiên tu luyện Đại Diễn Quyết, trước tiên phải khôi phục tu vi Trúc Cơ kỳ rồi tính, bởi vì bí thuật "Thân ngoại hóa thân" chỉ tu sĩ Trúc cơ kỳ mới có khả năng tu luyện.
Ma khi tế luyện phân thân hoàn tất, mặc kệ hóa thân thuật thành công ra sao, Hàn Lập đều muốn tu luyện "Tam chuyển trọng nguyên công".
Dù sao cũng chỉ có công pháp này cùng với "Thanh nguyên kiếm quyết" mới là mấu chốt làm hắn có thể bước vào con đường lớn Kết Đan kỳ.
Hàn Lập đem việc tu hành sau này của mình ra suy nghĩ an bài một lượt sau đó mới tiến vào mật thất trong động phủ bắt đầu phục dụng đan dược luyện khí.
Hiện tại hắn chính là đang phục dụng "Hoàng Long Đan" cùng "Kim Tủy Hoàn" hai loại đan được cấp thấp.
Trúc Cơ Đan hiện tại đối với hắn mà nói được tính hơi mạnh, chờ hắn tu vi luyện đến bảy tầng rồi mới đem phục dụng.
Hắn bây giờ phỏng chừng sẽ không có Trúc cơ bình cảnh tồn tại nên rất nhanh có thể tiến vào Trúc Cơ kỳ.
Chương 374: Chương 374: Tu luyện vô tuế nguyệt
Ngày qua ngày trôi đi.
Hàn Lập mỗi ngày trừ thôi dục linh dược, điều chế mấy thứ cần thiết "Hoàng Long Đan" cùng "Kim Tủy Đan", liền ngồi xếp bằng luyện khí hoàn toàn tiến vào trong khổ tu.
Đương nhiên, hắn cũng sẽ dựa theo Dục Trùng tâm đắc của Ngự linh tông tu sĩ, dành thời gian dạy dỗ Bạch tri trù với đám kỳ trùng, coi như là thú vui duy nhất trong việc tu luyện.
Giống như phỏng đoán của Hàn Lập, gần tới một năm hắn cũng đã tiến vào cảnh giới Luyện khí kỳ tầng chín, cũng trước kia so sánh chính là tốc độ nhanh chóng vô cùng.
Nhưng Hàn Lập đối với loại tốc độ này có chút bất mãn, sau khi tới tầng chín, cũng đã phục dụng ba khỏa Trúc cơ đan.
Dựa vào dược lực cường đại, Hàn Lập lại tiến vào Trúc cơ kỳ.
Luc này hắn rốt cuộc có thể sử dụng Tiên thiên chân hỏa.
Vì thế, Hàn Lập đã đình chỉ điều phối đan được cấp thấp, mà bắt đầu dựa theo đan phương luyện chế vài loại đan dược thích hợp sử dụng cho Trúc cơ kỳ.
Theo tính toán của hắn, trừ "Luyện khí tán" bởi vì phục dụng quá nhiều nên đối với hắn đã không còn tác dụng gì, còn lại ba loại đan phương luyện chế đan được có thể đưa hắn tinh tiến tu vi tới Trúc cơ hậu kỳ mà không có vấn đề gì.
Chẳng qua theo kế hoạch lúc đầu, Hàn Lập thực không có lập tức luyện khí gia tăng tu vi mà chính là tích tồn đan dược tu luyện "Đại Diễn Quyết", chuẩn bị tế luyện "Phân Thân".
Lúc trước, Hàn Lập tu luyện "Đại Diễn Quyết" tầng thứ nhất vô cùng thuận lời chỉ trong nửa năm đã luyện thành.
Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng có chút vui mừng, biết chính mình tư chất lĩnh ngộ ngũ hành pháp thuật rất kém cỏi nhưng khi tu luyện "Đại Diễn Quyết" đã có chút ít thiên phú, bởi vậy với việc luyện thành tầng thứ hai cũng có tin tưởng lớn trong lòng.
"Đại Diễn Quyết" tầng thứ hai, theo như nửa bộ công pháp kia, sau khi tu luyện thành thần thức sẽ cường thịnh trở lại gấp mấy lần, đồng thời khả năng phân thần cũng tăng lên gấp trăm lần. Lúc này công pháp cùng khôi lỗi thuật kết hợp lại một chỗ mới lộ ra uy lực chân chính đáng sợ của "Đại Diễn Quyết".
Tuy nhiên tu luyện lên đến tầng thứ hai, khẳng định khó khăn hơn so với tầng thứ nhất rất nhiều, nhưng tiêu phí thời gian vượt xa so với dự liệu của Hàn Lập.
Nguyên tưởng rằng chỉ cần hai, ba năm liền luyện thành tầng thứ hai Đại Diễn Quyết, trên thưc tế trải qua sáu năm, ngày đêm dốc lòng luyện tập mới miễn cưỡng luyện thành.
So với dự tính lúc đầu thì đã gấp đôi thời gian, khiến cho Hàn Lập cực kỳ bất đắc dĩ.
Mà trong lúc này, mạnh mẽ rèn luyện thần thức chính là cái loại tra tấn đau đầu não trướng, hồi tưởng lại cũng làm cho sắc mặt đại biến, sợ hãi không thôi.
Mặt khác tại năm thứ ba tu luyện Đại Diễn Quyết, từng bởi vì tư cách buôn bán kinh doanh trên đảo mà vị đồ đệ của trung niên tu sĩ trên Đăng Tiên Các đã ăn đau khổ lớn trên tay hắn, đành phụng theo mệnh lênh của trung niên tu sĩ lại đến Tiểu Hoàn Đảo của Hàn Lập khiêu chiến.
Kết quả, trước tiên tại bên trong đại trận bị vây khốn mệt nhọc ba ngày ba đêm, đến lúc Hàn Lập xuất quan mới phát hiện được, liền đi ra.
Phải biết rằng, Hàn Lập bởi vì tu luyện Đại Diễn Quyết gian nan, sớm quên tiệt việc này từ lâu rồi.
Đối mặt Hàn Lập dùng vô danh liễm khí thuật để che đi tu vi chân thật, hán tử này bị trận pháp làm mệt nhọc mấy ngày mà có điểm khó thở mệt nhọc, tự nhiên bị Hàn Lập nhanh chóng đánh bại, chỉ nghĩ rằng chính là do pháp khí lợi hại của Hàn Lập, đành phải buồn bực quay về.
Trải qua việc này, qua ba năm sau, Hàn Lập tu thành tầng thứ hai Đại Diễn Quyết, liền chuẩn bị tuy luyện bí thuật "Thân ngoại hóa thân".
Hắn phải tĩnh dưỡng vài ngày, làm cho nguyên thần của mình ở trong trạng thái cường đại nhất, sau đó đem Khúc Hồn đang luyện công trong mật thất, khoanh chân cùng ngồi xuống đối diện nhau.
Hàn Lập vung tay lên, đóng chặt thạch môn mật thất lại, ngưng thần nhìn Khúc Hồn đối diện, hồi lâu cũng không nói lời nào.
Nhìn thấy khuôn mặt Khúc Hồn xấu xí mà quen thuộc kia, Hàn Lập trong lòng không khỏi cảm xúc hỗn loạn, nghĩ tới rất nhiều chuyện cũ đã sớm quên, "Thất Huyền môn", Thải Hà sơn kia, còn có một bóng hình quen thuộc….
Nhưng cùng Khúc Hồn mộc nhiên vô thần hai mắt nhìn nhau trong chốc lát, Hàn Lập thở dài một tiếng, rốt cuộc không hề chần chờ, song thủ vung lên khởi động pháp quyết, quanh thân phóng xuất thanh quang nhàn nhạt, biến mật thất thành một mảng xanh biếc.
Không lâu sau, gương mặt Hàn Lập tại trong lục quang khẽ vặn vẹo, từng giọt từng giọt mồ hôi từ trên trán rơi xuống, hai mắt phóng xuất bạch mang chói mắt kinh người, làm cho người ta không dám nhìn lên một chút.
"Hây!"
Hàn Lập bỗng nhiên gầm to một tiếng, hai tay kết xuất một cái pháp ấn cổ quái, thân mình vẫn không nhúc nhích, nhưng từ trong lỗ mũi lại thở ra một lục sắc quang đoàn lớn nhỏ bằng ngón cái, bay nhanh đến chỗ Khúc Hồn cũng theo lỗ mũi đi vào trong cơ thể.
Mà lúc này sắc mặt Hàn Lập đã tái nhợt vô cùng, mồ hôi đổ xuống, nhưng bạch sắc trong mắt lại càng thêm chói sáng, cuối cùng từ trong mắt trực tiếp phún xuất hai luồng bạch quang tinh tế, bắn thẳng vào trong đôi mắt của Khúc Hồn, hai người không hẹn mà thân thể cùng run lên…
Thạch môn luyện công mật thất này đóng cửa chính là đã hơn một tháng, thẳng đến trung tuần tháng thứ hai, thạch môn mật thất rốt cục cũng chậm rãi mở ra, Hàn Lập từ bên trong đi ra vẻ mặt tiều tụy nhưng thần sắc có vẻ cực kỳ hưng phấn.
Lần này tế luyện phân thân, rốt cuộc thành công trong đau khổ.
Tuy còn không biết hiệu quả như thế nào nhưng tối thiểu không xuất hiện hiện tượng pháp phản, điều này làm cho Hàn Lập thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng vừa ra khỏi mật thất, hắn lại lập tức tiến vào một gian thạch thất bắt đầu bế quan.
Lần tế luyện này làm cho nguyên khí của hắn cũng tổn thương không nhẹ, nếu không lập tức phục dược luyện khí, chỉ sợ sẽ có nguy cơ rơi xuống tu vi Luyện Khí kỳ.
Cho nên trong khi tế luyện hóa thân Khúc Hồn, bởi vì phân thần còn chưa hoàn toàn nắm giữ khu thể (điều khiển thân thể), đành phải ở lại trong mật thất tiếp tục thích ứng.
Ngắn ngủn vài tháng sau, Hàn Lập liền khôi phục nguyên khí tổn thương, nhưng lại vẫn không xuất quan mà lại trực tiếp nghiên cứu phương pháp tu luyện "Tam chuyển trọng nguyên công".
Phương pháp tu luyện "Tam chyển trọng nguyên công" đã nói rất rõ ràng, người tu luyện đạt tới tu vi Trúc cơ hậu kỳ liền tản mát đại bộ phân tu vi "Thanh Nguyên Kiếm Quyết" theo Trúc cơ lúc đầu trở lại tu luyện, đồng thời đem chân nguyên tiến hành áp súc ngưng tụ, tận lực làm dịch hóa chân nguyên Trúc cơ kỳ càng nhiều càng tốt, như vậy sẽ giảm bớt được bình cảnh trở lực khi kết đan.
Theo như vị cao nhân sáng lập công pháp này phỏng đoán, qua ba lượt tán công rồi tu luyện lại, sẽ có một nửa khả năng có thể kết thành kim đan.
Hàn Lập tán công xong, tuy không có đạt tới tu vi Trúc cơ hậu kỳ, mà là ở Trúc cơ trung kỳ thì cũng cảm thấy ngoài ý muốn với việc tán công này.
Nhưng hắn cũng không thèm để ý việc này!
Trên ngươi Hàn Lập xem ra Trúc cơ hậu kỳ cùng Trúc cơ trung kỳ tán công cũng khác nhau, chính là vấn đề ở chỗ áp súc ngưng tụ chân nguyên ít hay nhiều.
Chỉ cần áp súc cố hóa chân nguyên thẳng một đường không có biến hóa gì, hơn nữa về sau hai lần tới Trúc cơ hậu kỳ lại tán công, thì sẽ không còn bất cứ trở ngại nào nữa.
Hàn Lập dốc lòng nghiên cứu "Tam chuyển trọng nguyên công", mấy tháng sau tự mình hoàn toàn lĩnh ngộ thấu triệt công pháp, liền điều chế đại lượng đan dược rồi tiến vào mật thất.
Hắn lần này hạ định quyết tâm, không đem công pháp này luyện thành, luyện đến tầng thứ sáu Thanh Nguyên kiếm quyết, tuyệt không xuất động phủ.
Cho nên dung hợp thân thể Khúc Hồn, Hàn Lập không ngừng phục dụng đan dược luyện khí, làm chuẩn bị cho Trúc cơ tiền kỳ.
Bởi vì linh căn Khúc Hồn là "Tam linh căn" thuộc tính, còn tốt hơn nhiều so với tư chất Hàn Lập, cho nên dùng đan dược hiệp trợ, tốc độ tu luyện của hắn cơ hồ không kém gì Hàn Lập, tu vi điên cuồng tăng lên.
Như Hàn Lập phỏng chừng, chỉ gần hai năm liền có thể Trúc cơ.
Hơn nữa Hàn Lập đã sớm tán phát hôi bạch chi khí (khí màu xám trắng) từ trong ngọc giản, thiêu xuất ma công Việt hoàng tu luyện "Huyết luyện thần quang", đem cho Khúc Hồn tu luyện sau khi Trúc cơ.
Dù sao ma công này trên người Việt hoàng rất cường đại, chính mắt hắn thấy được.
Cho nên sau khi kết đan, công pháp này không có pháp quyết để tiếp tục tu luyện, không thể tiến thêm được một tầng, Hàn Lập cũng không vì vậy mà để ý.
Bởi vì cho dù Sát Đan kết thành, phân thi Khúc Hồn này cũng chỉ có thể duy trì tại tu vi Kết đan sơ kỳ, có hay không công pháp sau đó cũng không khác nhau.
Hàn Lập lần tu luyện này, thời gian thật sự là dài!
Tục ngữ nói không sai, tu luyện vô tuế nguyệt (không năm tháng), đảo mắt đã hơn hai mươi năm qua đi.
Hàn Lập ở trong mật thất lâu như vậy thực không có rời khỏi động phủ, cũng không có hiện thân trước mặt cư dân trên đảo.
Mà Tiểu Hoàn Đảo từ khi vị tiên sư Hàn Lập đến đây, về sau đối với mấy trăn dân cư trên trấn mà nói cơ hồ không có ảnh hưởng gì.
Cho nên ngư dân trên đảo vẫn đánh cá ngày ngày.
Đương nhiên, rõ ràng có thể thấy được hai ngọn núi bị bạch vụ nồng đậm che dấu đi, trở nên mơ hồ không rõ, làm phàm nhân cư dân trên Tiểu Hoàn Đảo lúc đầu có chút không thích ứng.
Nhưng năm tháng qua đi, người trên trấn cũng thành thói quen với cảnh tượng này, trở nên bình thường.
Chẳng qua người trên trấn đã được đại nhân dặn dò, ngàn vạn lần không tới phụ cận ngọn núi sát bạch vụ kia.
Bởi vì chỉ cần vừa đi vào, sẽ hoàn toàn bị lạc phương hướng, không thể đi tới đích, chỉ có bị mệt nhọc mấy ngày nếm đủ đau khổ, phải kêu to "Hàn tiên sư" mấy tiếng, sau đó mới có thể xuất hiện đạo lộ thoát khốn đi ra ngoài.
Liên tiếp vài lần xuất hiện loại sự việc này, cư dân trên trấn tự nhiên biết được vị Hàn tiên sư này không thích có người quấy rầy.
Nhưng chỉ cần không lại gần ngọn núi mà chỉ chặt cây hái củi gần Tiểu Hoàn Sơn thì sẽ không hề bị gì.
Hơn nữa linh thạch khuyết thiếu hàng năm của phòng hộ trận pháp trên thôn trấn, chỉ cần trưởng trấn đứng ở bên ngoài bạch vụ hướng về phía ngọn núi kêu lớn vài tiếng, linh thạch cần thiết cho một năm sẽ ở trong một cái khay tự động từ trong bạch vụ bay ra, chỉ cần người tới đem linh thạch trở về, mọi chuyện sẽ xong xuôi.
Đương nhiên hai mươi năm qua đi, nguyên trưởng trấn đã sớm thay thế. Hiên tại trưởng trấn mới của Tiểu Hoàn Đảo mà Hàn Lập nhìn thấy chính là ngư dân mặt đen Hắc Quý, chẳng qua hắn muốn linh thạch cũng có được theo cách cũ.
Cứ như vậy, cư dân trên Tiểu Hoàn Đảo đối với vị Hàn tiên sư không có ủng hộ gì cực kỳ nhưng cũng có được ấn tượng tốt trong dân.
Nhưng một ngày này, Hàn Lập đi ra khỏi động phủ.
Chương 375: Chương 375: Song Kiều
Cảng khẩu trên đảo vẫn náo nhiệt giống như trước kia, phần đông là các con thuyền lớn nhỏ xuất hải tiến cảng, xuyên qua không ngừng. Bầu trời cũng thi thoảng có sắc quang hoa chớp động, từng nhóm người tu tiên bay qua, tất cả mọi người đều không có nói gì, tập trung như thường.
Như hôm nay từ ngoài đảo bay tới một đạo bạch quang, nhanh như tia chớp, tạm dừng lại một chút tại bầu trời phía trên cảng khẩu, liền nhắm thẳng vào sâu trong đảo bay đi.
Nếu có người tiến tới phụ cận bạch quang kia có thể nhìn thấy rõ ràng, tại bên trong bạch quang thấp thoáng có hai bóng người chớp động, chính là Hàn Lập đã hoàn thành "Tam chuyển trọng nguyên công" nhất chuyển, pháp lực tinh tiến tới Trúc cơ đỉnh phong, cũng sử dụng đại lượng đan dược nên phân thân Khúc Hồn tu vi so với Hàn Lập cũng không sai biệt lắm.
Lại nói tiếp, hơn hai mươi năm tu luyện áp súc chân nguyên, làm cho Hàn Lập không chỉ có công pháp tinh thuần hồn hậu hơn rất nhiều so với đồng giai tu sĩ, "Khúc Hồn" trong lúc này lại vượt qua tu vi của chính mình làm Hàn Lập cực kỳ hoan hỉ.
Nếu không phải Khúc Hồn ngưng kết Sát đan còn cần vài loại vật phẩm phụ trợ đặc thù, đồng thời Hàn Lập cũng muốn làm chút gì đó chuẩn bị cho việc kết đan nếu không hắn cũng sẽ không đi ra khỏi động phủ trên Tiểu Hoàn Sơn.
Nhưng lần này ra ngoài, hắn cũng đã định chủ ý, ngoại trừ mua vài thứ cho Cố gia thủ hạ mà năm đó đã đáp ứng Cố đông chủ cùng với linh thạch, sẽ liền trực tiếp trở về núi không cho bất cứ ai phát hiện được địa phương này.
Dù sao, hiện tại chính là thời kì mấu chốt để hắn tu luyện, thật sự không dám phân tâm.
Nghĩ như vậy, Thần Phong Chu liền chở Hàn Lập cùng Khúc Hồn nhắm thẳng trung tâm đảo bay tới "Khôi Tinh Thành".
Linh thạch trên người hắn vẫn còn rất nhiều, cũng không vội đi tới Cố gia, hay là trước tiên tìm xem có thứ gì tốt chăng.
Mấy canh giờ sau, Hàn Lập liền thấy được cự đại thành thị thấp thoáng sau tường thành cao lớn vậy quanh.
Tuy Hàn Lập chưa từng đi qua "Khôi Tinh Thành" nhưng khí thế bàng bạc trên bẳn đồ tiêu chú thì tuyệt đối là thành này không sai.
Nghĩ như vậy, lúc này Thần Phong Chu dưới chân Hàn Lập bỗng nhiên khẽ trầm, dường như trở nên nặng ngàn cân
Hàn Lập nao nao, nhưng lập tức hiểu được chính mình đã bị cấm chế câu thúc.
Thực không hổ là Khôi Tinh Đảo đệ nhất đại thành, tại khoảng cách xa như vậy mà vẫn có thể thiết hạ cấm không cấm chế trên phạm vi lớn.
Kỳ thật với tu vi Trúc cơ đỉnh phong của Hàn Lập bay giờ, hoàn toàn có thể thoát khỏi cấm chế này tiếp tục phi hành về phía trước, chỉ tiêu hao pháp lực nhiều hơn một chút mà thôi.
Nhưng Hàn Lập thực không muốn mọi người chú ý, liền đem Thần Phong Chu từ từ hạ xuống.
Hàn Lập cùng Khúc Hồn từ trên Thần Phong Chu không hề vội vã đi xuống, đã tới trên mặt đất.
Sau đó đem Thần Phong Chu thu nhỏ lại nhét vào túi trữ vật, Hàn Lập nhìn cự thành xa xa, thản nhiên cười mang theo Khúc Hồn chậm rãi đi tới.
"Khôi Tinh Thành" đông đúc hơn ít nhất ba bốn lần so với tòa Đông Thạch Thành đã từng ghé qua.
Hàn Lập đi trên một ngã tư đường nào đó của Khôi Tinh Thành, nhìn thấy số lượng thú xa đi lại trên đường trong lòng có chút cảm khái.
Tùy ý hỏi thăm một chút phương vị của "Thiên đô nhai" từ một vị phàm nhân, Hàn Lập cùng Khúc Hồn không chần chờ đi đến hướng thành thị bắc bộ.
"Đây là nơi gọi là "Thiên đô nhai"?"
Hàn Lập có chút giật mình nhìn hết thảy trước mắt, vẻ mặt có chút ngoài ý muốn.
Chỉ thấy một cự đại hộ tráo (vòng, quầng bảo vệ) bạch quang mênh mông, bao trùm cả bắc khu Khôi Tinh Thành. Đây chính là một ngã tư đường. Cũng đã thấy không ít điều bất thường, cái này cũng không khác với một cái ngã tư đường trong tưởng tượng bình thường của Hàn Lập.
Nhưng làm cho Hàn Lập giật mình chính là tại giữa thành có một tòa lầu các lớn lơ lửng cách mặt đất chừng ba mươi trượng.
Lầu các này một màu thúy lục ướt át, tản ra huỳnh quang nhàn nhạt, trông giống như một khối siêu đại phỉ thúy, thật sự cực kỳ nổi bật.
Nhìn lên chỉ thấy ánh sáng bao phủ sáng chói, Hàn Lập cũng không thể nhìn lâu.
Tuy nhiên không biết lầu các này như thế nào có thể nổi trên không trung mà không rơi, cảm thấy cực kỳ hi hữu.
Đúng lúc này, Hàn Lập thần sắc vừa động, thu nén linh khí trên người lại, sau đó duy trì linh lực lộ ra ngoài tiêu chuẩn Luyện Khí kỳ tám chín tầng.
Phía sau Hàn Lập vang lên những tiếng bước chân, tiếp theo là tiếng một nữ tử mượt mà dễ nghe truyền đến.
"Vị tiền bối này cùng đạo hữu hình như lần đầu tiên tới Thiên Đô Nhai sao? Phàm là tu sĩ lần đầu tiên thấy Vân Mộng Các này cũng đều chấn kinh!"
Thanh âm nữ tử này giống như hoàng oanh nghe cực kỳ dễ chịu làm Hàn Lập không khỏi quay đầu liếc mắt nhìn.
Chỉ thấy phía sau vài chục bước, năm gã tu sĩ ba nam hai nữ đứng ở đó.
Nam tử tạm không nói đến, hai nữ tử lại kiều mị diễm lệ, cách ăn mặc cực kỳ hở hang.
Chỉ thấy các nàng ăn mặc đơn giản, chẳng những lộ ra cánh tay và bắp chân trắng nõn mà đôi bàn chân cũng không hề đi hài, để nguyên đôi chân trần.
Càng khiến người ta chú ý là trên trán hai nàng đeo hai ba cái kim hoàn lấp lánh, khiến các nàng càng thêm nóng bỏng phong tình.
Ba gã nam tử, tướng mạo vô cùng bình thường, thậm chí trong đó một gã còn mụn nhọt đầy mặt, có chút xấu xí.
Năm người này đều là Luyện Khí kỳ tu sĩ đến tầng mười, dáng vẻ như cũng định tiến vào trong quang tráo.
"Mấy vị đạo hữu là…?" Hàn Lập mắt nhìn hai nàng có chút kinh hãi thế tục, hơi buồn bực hỏi.
"Tiểu nữ tên Nghiên Lệ, đây là bạn tốt của tại hạ Nguyên Dao, chúng ta đều là tán tu tại phụ cận đảo, nghe nói hôm nay Thiên đô nhai có đem tới một số tài liệu trân quý, liền cùng ba vị này nửa đường kết đạo hữu, đồng loạt tới đây nhìn xem!"
Nói chuyện chính là nữ tử mặt tròn xinh xắn, tò mò đánh giá Hàn Lập cùng Khúc Hồn, thản nhiên cười nói, nghe thanh âm hình như đúng là nữ tử hỏi chuyện lúc đầu.
Mà bên người nàng có một nữ tử trẻ trung, xinh xắn khác, trông lại càng thêm diễm mỹ kinh người, chẳng những da thịt trắng tuyết, tưởng như cực kỳ mỏng manh, hơn nữa còn ăn mặc bó sát người, làm nổi lên dáng người mê hoặc, khiến cho nam nhân gặp phải không khỏi rớt nước miếng, thật sự là có khả năng họa quốc dân ương.
Chẳng qua, nữ tử này không hề nhìn phía Hàn Lập, một đôi mắt sáng ngời chính là đang giương mắt nhìn "Khúc Hồn", trên khuôn mặt xinh đẹp lộ ra vẻ kinh ngạc,
Gặp tình cảnh này, Hàn Lập cũng phải nhíu mày.
Tuy Hàn Lập chính mình dùng luyện khí pháp che khuất tu vi chân chính, nhưng Khúc Hồn tu vi là Trúc cơ hậu kỳ lại không có khả năng che dấu.
Theo Hàn lập nghĩ, có Khúc Hồn tu sĩ Trúc cơ hậu kỳ đi theo, chẳng những có thể tránh được rất nhiều phiến toái, càng làm cho các tu sĩ khác không dám phát sinh cái gì nghịch ý.
Nhưng hôm nay xem ra, tồn tại Khúc Hồn cao nhân này tồn tại cố nhiên rất có chấn nhiếp lực, nhưng tựa hồ hay là có chút rất nổi bật.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập thần sắc như thường nói: "Làm vài vị đạo hữu chê cười! tại hạ Hàn Lập, đây là sư thúc của tại hạ Khúc Hồn, ta cùng sư thúc hai người lần đầu tiên tới Thiên đô nhai".
"Ta đã nói, Khúc tiền bối cùng Hàn đạo hữu nếu không phải mới thấy Vân Mộng Các, sao có thể không dừng lại nhìn như thế. Không bằng đồng loạt cùng chúng ta đi vào? Ta cùng sư tỷ có thể giới thiệu cho hai vị tất cả cửa hàng lớn nhỏ trong thành. Phải biết rằng chúng ta tuy không phải người Khôi Tinh Đảo nhưng cũng đã tới Thiên đô nhai nhiều lần rồi. Đối với trong này hết thảy đã như nắm trong lòng bàn tay" Hàn Lập nghe xong lời này lại thấy Nghiên Lệ cười cười nói.
"Phải dó! Khúc tiền bối nếu không chê, ta tỷ muội hai người có thể dẫn đường đưa tiền bối tới Thiên Đô Nhai, giúp tiền bối tiêu phí chút thời gian liền có thể mau được thứ vừa ý." Nữ tử Nguyên Dao diễm mỹ vô cùng cũng nhấp nháy quang mang trong mắt nói, hình dáng khẽ cười kiều mị thật sự làm cho không nam nhân nào có thể cự tuyệt.
Nge vậy, sắc mặt ba gã nam tu sĩ cùng đến với hai nữ tử kia không khỏi hiện lên vẻ khó coi.
Nhưng nhìn vị tiền bối Trúc cơ kỳ Khúc Hồn này, mấy người cũng chỉ có thể im lặng mà buồn bực thôi.
Hàn Lập nghe trong lòng khẽ rùng mình!
Sự tình có mỹ nữ chủ động tương bồi, hắn thật đúng là lần đầu tiên gặp được.
Chẳng qua nhìn ánh mắt hai nữ tử này, tụa hồ chân chính cảm thấy hứng thú đối với vị tiền bối Khúc Hồn pháp lực cao thâm này, chính mình chỉ là mang thêm vào mà thôi.
Tuy không biết tâm tư hai nữ tử này thế nào nhưng Hàn Lập cũng không có ý trêu chọc đối với mỹ kiều nương này.
Vì thế Hàn Lập cũng không có kích động, Khúc Hồn một bên thủy chung không nói gì cũng mở miệng khàn khàn nói:
"Không cần! Ta cũng không thích gặp gỡ nhiều người, Hàn sư điệt chúng ta đi thôi!" Nói xong, Khúc Hồn đưa tay tỏ ý xin lỗi mang theo Hàn Lập, tiến nhanh vào màn hào quang, không chút để ý tới hai nữ tử.
Biểu hiện Khúc Hồn cứng rắn như vậy, làm hai nàng thần sắc hơi đổi, tràn đầy vẻ thất vọng. Nhưng ba nam tu sĩ kia tinh thần đại chấn, âm thầm lộ ra sắc mặt vui mừng.
"Ài, hai vị cô nương này! vị Khúc tiền bối vừa rồi chính là người tính tình cổ quái, chúng ta mấy người hay là tự mình đi thôi!" Thần tình nam tu sĩ mặt mụn có chút lấy lòng tiến lên nói với hai nữ tử.
Lời vừa thốt lên, liền bước tiến vào bên trong màn hào quang.
Lúc này, thân ảnh Hàn Lập cùng Khúc Hồn đã sớm biến mất giữa ngã tư đường không thấy bóng dáng đâu nữa.
Hai nữ tử này mặt lộ vẻ bất đắc dĩ, chỉ có thể tùy ý chọn một cửa hàng bước vào.
Chương 376: Chương 376: Tuyết Linh Thủy và Thiên Hỏa Dịch
Hai nữ cùng với ba ngã nam tử theo sát các nàng không rời một bước vừa tiến vào vùng phụ cận của cửa hàng, Hàn Lập cũng đã đi ra khỏi căn phòng kia.
Nhìn hai nàng tiến vào cửa hàng, trong mắt Hàn Lập hiện ra một chút đăm chiêu.
Quan sát trong chốc lát, Hàn Lập cùng Khúc Hồn liền đi đến một ngã tư đường khác.
Các cửa hàng của các phàm nhân ở hai bên ngã tư đường này cũng giống như nhau, cũng có một loạt các phòng ở không có sai biệt lớn lắm đều đặt ở hai bên đường. Bên ngoài của cửa hàng phân biệt thành "Ngô gia tạp hóa phô", "Trần ký pháp khí phô", "Ngũ hành luyện khí phô", "Hoắc dương nguyên liệu phô"… năm tên trong bát môn.
Hàn Lập cũng không hề tiến vào các cửa hàng này mà đi dọc theo ngã tư đường này, đi thẳng đến trung tâm Thiên Đô Nhai.
Bởi vì theo kinh nghiệm trước kia của hắn thì những cửa hàng có thực lực tốt nhất đương nhiên sẽ chọn những địa phương thuận lợi để hoạt động. "Vân Mộng Các" ở phía dưới kia, mà Hàn Lập cũng đang tiến đến gần, cũng đã nhìn thấy tòa lâu các này có chút kỳ dị.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập không khỏi gia tăng cước bộ đi đến.
Mà vào lúc này, ở trên ngã tư đường cũng có một số người tu tiên bình thường thỉnh thoảng lại đi vào đi ra quanh các cửa hàng. Trên phố cũng không hề ít bóng dáng của các người tu tiên.
Sau khi đi đến mấy trăm trượng, Hàn Lập biết rằng mình đã tìm thấy đúng địa phương.
Bởi vì trước mắt hắn bỗng nhiên sáng ngời, xuất hiện một vài quảng trường nhỏ
Quảng trường này đều được phủ kín bằng những tấm ngọc bích bạch khiết đều nhau. Mà ở giữa khoảng sân lại không hề có một vật nào, lơ lững giữa không trung chính là Vân Mộng Các, xa xa có thể nhìn thấy đại môn được đóng chặt, không có một chút ý tứ nào là muốn tiếp khách.
Mà ở bốn phía xung quanh quảng trường này là là sáu ngôi lâu các nhỏ. Mấy tòa lâu các này đều cách nhau một khoảng cách nhất định, mơ hồ trong đó là thế giằng co lẫn nhau. Ngoài sáu tòa lâu các này ra thì cũng không có bất kì cửa hàng nào bên trong quảng trường.
Nhìn thấy như vậy, Hàn Lập cẩn trọng quan sát tòa lâu các trên không trong chốc lát, liền hướng ánh mắt đến sáu tòa lâu các kia.
"Sơn hải các, Bạch Thủy Lâu, Ngọc Hoàn Cư…" Hàn Lập thì thào nhớ kỹ những tên của lâu các này, đồng thời cũng không ngừng đánh giá tình huống các tu sĩ ra vào lâu các đó, muốn chọn một tòa lâu các có nhiều người đi vào nhất.
Nhưng một lúc sau, Hàn Lập nhíu nhíu mày, không khỏi thầm nhủ vài câu.
Hóa ra, trong sáu tòa lâu các này thì số người ra vào cơ hồ cũng không có sai biệt lắm. Bởi vì bất kỳ ai cũng đi qua một vòng của sáu lâu các này rồi mới hưng phấn rời đi.
Duới sự buồn bực, Hàn Lập liền ngưng thần quan sát một chút sáu tòa lâu các này.
Lúc bấy giờ hắn mới phát hiện được sự khác biệt của sáu tòa lâu các này. Bên ngoài của sáu tòa lâu các đều được treo các lá cờ với các tiêu thức khác nhau nhưng vẫn đầy đủ thâm ý.
Trên lá cờ của Sơn Hải Các là một đầu quái thú màu lam. Bạch Thủy Lâu lại mà một thanh tiểu kiếm màu vàng, Ngọc Hoàn Cư là một gốc linh chi thảo màu xanh.
Thấy như vậy, Hàn Lập mới cảm thấy là mình đã hiểu sai một việc
Vì để kiểm chứng suy nghĩ của mình chính xác, Hàn Lập liền hướng đến Bạch Thủy Lâu, tòa lâu các gần mình nhất để đi đến. Khúc Hồn tự nhiên cũng đi theo phía sau, không hề phát ra tiếng động nào.
ĐI vào bên trong đại sảnh của Bạch Thủy Lâu, liền cảm thấy rằng bên trong cũng không hề nhỏ, rộng khoảng hai mươi, ba mươi trượng.
Bốn phía đều có một loạt các giá đỡ được điêu khắc từ bạch ngọc, ở phía trên bày rất nhiều các pháp khí phát lên ánh sáng lập lòe, cũng khoảng gần trăm kiện. Chẳng qua, khi Hàn Lập nhìn sơ cũng đã biết rằng tốt nhất trong những thứ này cũng chỉ là một thượng giai pháp khí mà thôi, căn bản không hề lọt vào trong mắt hắn
Mà tại trước mặt những giá đỡ này, có bốn năm tên tiểu nhị mặc áo xanh, đang tiếp đón bảy tám gã tu sĩ đang tiến đến chọn một ít pháp khí trong đó.
Chẳng qua, khi Hàn Lập cùng Khúc Hồn tiến đến, một tiểu nhị mặc áo xanh liếc mắt nhìn ra Khúc Hồn là một tu sĩ Trúc cơ kỳ, tuy nhiên lại không thể cảm ứng được pháp lực chính xác của Khúc Hồn liền mang ánh mắt sáng ngời vội vàng tiến đến.
Sau khi thi lễ với Khúc Hồn liền cực kỳ thông minh hỏi:
"Vị tiền bối này, muốn pháp khí gì đây? Những pháp khí bình thường đương nhiên cũng không thể lọt vào mắt của tiền bối. Không bằng tiền bối theo tại hạ tới phòng trong, để chưởng quầy giới thiệu một chút những pháp khí đỉnh giai mới để tiền bối quan sát xem sao?"
Nghe nói như thế, Hàn Lập thản nhiên cười nhưng cũng không hề lên tiếng, Khúc Hồn liền lạnh lùng mở miệng nói: "Đi trước dẫn đường, để ta xem một chút".
Nghe được khẩu khí của Khúc Hồn như vậy, tên tiểu nhị kia càng cao hứng.
Hắn liền tươi cười tránh sang một bên mời Hàn Lập đi vào, đồng thời cũng xin cáo lui đi mời chưởng quầy đến.
Ngay khi hắn vừa rời đi liền có một nữ tỳ mang đến bên cạnh hai người Hàn Lập hai chén thanh trà, cũng không hề phát ra tiếng động liền thối lui ra ngoài.
Hàn Lập cũng không hề có khách khí, nâng chung trà lên thưởng thức, trong chốc lát sau, một vị trung niên nhân có tướng mạo cổ kỳ (già nua, kỳ quái), có ba hàng ria mép dài đi đến.
Khi người này vừa tiến đến mang theo một thần sắc cười híp mắt nhưng sau khi xem rõ ràng tu vi của Khúc Hồn thì không khỏi cả kinh, lập tức ôm tay Khúc Hồn nói: "Không thể nghĩ đến, đạo hữu đã đến "Giả Đan" cảnh giới, thật sự là thất kính thất kính. Tại hạ là Tào Lộc, chưởng quầy nơi đây, cầu chúc đạo hữu nhanh đến ngày đạt được Kim Đan".
Hắn nói lời này liền mang theo một thần sắc trịnh trọng, làm Hàn Lập không khỏi rùng mình.
Tâm niệm chuyển động cực kỳ nhanh liền hiểu được trong lời đối phương nói cảnh giới Giả Đan chính là nói đến tu vi đỉnh cao Trúc Cơ kỳ của Khúc Hồn, liền lệnh cho Khúc Hồn đứng dậy thuận miệng nói:
"Đạo hữu thật nói đùa, đạt được Kim Đan đâu phải là chuyện dễ dàng như vậy chứ? Nhưng lần này tại hạ tiến đến cũng muốn chuẩn bị đôi chút cho việc tiến lên Kết Đan. Nhưng đến khi nào có thể thì đến ngày tháng nào cũng không hề biết rõ, chẳng biết có thể tìm kiếm được "Tuyết Linh Thủy" cùng "Thiên Hỏa Dịch" để chuẩn bị không nữa, rất mong đạo hữu có thể chỉ điểm một lần".
Lời nói của Khúc Hồn quả thật khách khí cực kỳ, bởi vì tướng mạo của trung niên nhân trước mắt này cũng chính là một tu sĩ Trúc Cơ Trung Kỳ.
"Ha ha, sự tình này thì phải cần có Lục Liên Điện chúng tôi đồng thời tiến hành mới được, tại hạ liền thay đạo hữu liên hệ đến Âu Dương đạo hữu của Ngọc Hoàn Cư, nếu như có những vật này liền mang đến ngay cho đạo hữu".
Vị chủ quầy này cũng không hề suy tư mở miệng đáp ứng việc này. Cũng nhanh chóng lấy ra một cái truyền âm phù, nhỏ giọng nói mấy câu liền đem nó biến thành một đạo bạch quang bay ra khỏi phòng.
Sau đó, vị Tào chưởng quầy này nhiệt tình nói chuyện cùng với Khúc Hồn, quả thực rất muốn tìm hiểu sư môn của Khúc Hồn là ai.
Nhưng sau khi Hàn Lập nhận thức vị trung niên nhân lạ lẫm này trong chốc lát liền thao túng Khúc Hồn mơ mơ hồ hồ nói chính mình là tu sĩ của Khôi Tinh Đảo vừa ra ngoài lịch lãm, bởi vì trong lúc vô ý gặp phải sư điệt Hàn Lập này, khiến hắn cũng có ý tứ muốn tạm thời ở lại Khôi Tinh Đảo trong một thời gian.
Nghe xong những lời này, vị Tào chưởng quầy lại phát ra những nụ cười ngày càng sáng lạn, mức độ nhiệt tình làm cho Hàn Lập có cảm giác hơi khó chịu.
Đang lúc Hàn Lập đang hoài nghi trong lòng, cân nhắc xem thử đối phương rốt cuộc có dụng ý gì thì bên ngoài có một vị đại hán mặc trường bào màu xanh nhạt đi vào
Sắc mặt của người này hơi hồng, dáng người khôi ngô, xem ra uy mãnh cực kỳ.
"Tào đạo hữu, như thế nào lại muốn Tuyết Linh Thủy cùng với Thiên Hỏa Dịch đây? Chẳng lẽ có người muốn kết đan sao?" Đại hán sau khi tiến vào liền trực tiếp nói lớn, ngay sau đó liền đảo đôi mắt xung quanh một vòng liền dừng lại trên người của Khúc Hồn.
Nhìn những hành động của người này khiến cho Hàn Lập nhíu nhíu mày. Hắn biết rằng người này không hề giống như biểu hiện hào phóng như bên ngoài, ngược lại tâm cơ rất thâm trầm.
Trong lòng rùng mình, đối với những người này hắn cần phải cẩn thận hơn rất nhiều.
Đương nhiên, Hàn Lập cùng Khúc Hồn biểu hiện thần sắc rất bình thường, thậm chí còn mang một ít hình dáng tươi cười.
"Ha ha, Âu Dương Đạo hữu, ta giới thiệu cho ngươi một chút. Vị này là người mới đến từ Khôi Tinh Đảo, Khúc đạo hữu. Vị này chính là sư điệt của Khúc đạo hữu, đã định cư tại Khôi Tinh Đảo, Hàn đạo hữu. Chính là Khúc đạo hữu đã tiến đến "Giả Đan" cảnh giới, cũng là người muốn tiến lên Kết Đan" Tào Lộc chỉ chỉ Khúc Hồn cùng Hàn Lập cười cười nói.
"Ha ha, tại hạ xin chúc mừng Khúc đạo hữu! Nếu đạo hữu quả thật kết đan thành công thì từ nay về sau Loạn Tinh Hải chúng ta cũng có thêm một trụ cột rồi!" Đại hán mở miệng rộng nói, cũng cực kỳ nhiệt tình.
Nhưng ngay lập tức, hắn nhớ đến điều gì lập tức vỗ mạnh cái ót của chính mình, phảng phất có chút ngượng ngùng nói:
"Ngươi xem đầu óc của ta, nhìn Khúc đạo hữu nhất định rất nóng vội về sự tình của "Tuyết Linh Thủy" và "Thiên Hỏa Dạ". Nhưng mà cũng yên tâm, hai thứ này ta đều đã mang đến, phân lượng cũng đủ cho hai người tiến hành kết đan".
Đại hán nói xong như thế liền lấy bên người ra hai cái hộp ngọc hào quang màu vàng đặt lên trên bàn trước người Hàn Lập.
"Hai cái này chính là hai cái hộp đựng linh vật, chỉ dùng cực ngọc mang thổ thuộc tính ở dưới biển sâu điêu khắc mà thành, cũng có thể xem như là một món dị bảo. Chẳng qua nếu so với giá trị của hai linh vật bên trong thì không thể so sánh nổi".
Lời nói của đại hán phảng phất như không thèm để ý nhưng Hàn Lập lại ẩn ẩn nghe ra trong đó một chút tự đắc.
"Thật sự làm phiền đạo hữu" Khúc Hồn bất động thần sắc nói, sau đó mở hai cái hộp ngọc ra.
Chỉ thấy bên trong một cái hộp là một dạng chất lỏng trong suốt, sau khi mở liền có một luồng hàn khí phóng đến hướng Khúc Hồn. Hộp còn lại hoàn toàn tương phản, một chất lỏng màu hỏa hồng có vẻ cực kỳ nóng.
Khúc Hồn sau khi quan sát cả nữa ngày rồi mới hài lòng đóng hai cái hộp lại, bình tĩnh nói với đại hán: "Hai cái này không biết đạo hữu muốn thu lấy bao nhiêu linh thạch mới nguyện ý để lại cho tại hạ đây?"
Tuyết Linh Thủy cùng với Thiên Hỏa Dịch không có hiếm hoi như là linh thảo ngàn năm nhưng cũng là những linh vật rất khó cầu ở thế gian, lại là vật rất cần để phụ trợ gia tăng hiệu suất kết đan, Hàn Lập tự nhiên nằm trong tình thế bắt buộc.
Chương 377: Chương 377: Đan Phương và Yêu Đan
"Lục Liên Điện chúng ta tuy không có tiến vào trong nhóm Tứ Đại Thương Minh nhưng cũng là thương gia của Loạn Tinh này. Tuy hai dạng linh vật này rất khác biệt nhưng chúng tôi cũng không để trong tầm mắt. Khúc đạo hữu hà tất phải tính toán, cứ lấy xem như là hạ lễ của Lục Liên Điện chúng tôi chúc cho đạo hữu kết đan thành công là được" Đại hán vung tay lên, ra vẻ lẫm liệt nói.
Nghe xong những lời này, Hàn Lập cũng không hề cao hứng mà hướng đến Khúc Hồn ra lệnh thu lấy, ngược lại thầm nhíu nhíu mày.
Mang một lễ vật trân quý như vậy tặng cho người khác? Hàn Lập cũng không hề tin thế gian lại có chuyện tốt như vậy. Cho dù Khúc Hồn là "Giả Đan" cảnh giới như bọn họ nói. Hai người bọn họ cũng không cần phải xu nịnh như vây. Chẳng lẽ bọn họ còn có tâm tư gì sao?
Nghĩ như vậy, Hàn Lập lại càng thêm cẩn thận, liền lệnh cho Khúc Hồn nghiêm mặt nói:
"Sao có thể như vậy? Đạo lý vô công vô lộc thì như thế nào Khúc mỗ lại không biết? Khác biệt cũng nhiều ít không hoàn toàn giống nhau. Khúc mỗ vẫn phải hoàn trả linh thạch cho đạo hữu. Hoặc là hai vị còn có lời gì chưa nói?" Nói xong những lời trên, mặt Khúc Hồn hiện lên cười mà như không cười.
Nhìn thấy Khúc Hồn đối với ưu đãi được mang đến tận cửa mà vẫn giới tâm mười phần. Tào Lộc cùng đại hán kia không khỏi liếc mắt nhìn nhau.
Sau khi nhìn nhau một chút, Tào Lộc liền ho khan một tiếng nói:
"Hai người chúng ta thật làm đạo hữu chê cười. Một khi Khúc đạo hữu đã nói như vậy, không bằng Tào mỗ nói thật vậy. Thật ra hai người chúng tôi có chút việc mong đạo hữu ra tay tương trợ. Hai linh vật này chính là tâm ý trước của Lục Liên Điện. Nếu sự tình có thể thành thì bổn điếm sẽ có đại lễ đưa đến".
Lần này Tào Lộc thành thật nói khiến cho đại hán kia lộ ra một tia xấu hổ.
Nhưng Hàn Lập nghe xong những lời này liền cười lạnh trong lòng, làm cho Khúc Hồn mỉm cười nói:
"Cũng không muốn dối gạt nhị vị, Khúc mỗ hiện tại toàn bộ tinh thần đều tập trung cho việc kết đan, cũng không hề có chút tâm tư ngoài nào. Thật sự là có lỗi, mong hai vị đi tìm người khác vậy".
Khúc Hồn tựa hồ cũng không có chút hứng thú nào để nghe sự tình này, mở miệng liền phá hỏng những lời nói mà đối phương đã chuẩn bị sẳn.
Nghe được Khúc Hồn nói như thế, Tào Lộc cùng vị đại hán kia không những không bất ngờ mà ngược lại rất vui sướng cười nói:
"Ha ha, một khi Khúc đạo hữu quả thật khúc mắt trong việc tiến lên Kết Đan, thì sự tình kia đạo hữu lại càng nên ra tay tương trợ. Bởi vì sau khi sự tình thành công, thì thù lao của Lục Liên Điện chúng ta là một viên "Hàng Trần Đan", loại đan dược này đối với với việc kết đan rất có trợ ích. Có thể tăng thêm vài phần thành công!" Đại hán ha ha cười lớn nói.
"Hàng Trần Đan?" Khúc Hồn lẩm bẩm nói
"Phải đó, lần hành động này Lục Liên Điện chúng ta cần sáu gã tu sĩ đạt đến "Giả Đan" cảnh giới, hiện tại cũng đã tìm được năm vị rồi. Nếu đạo hữu có thể hoàn thành thì mỗi vị tham gia lần hành động này bổn điếm đều tặng một viên "Hàng Trần Đan" Tào Lộc liền thu lại nụ cười, nghiêm túc nói.
"Hàng Trần Đan" là một loại đan dược đại danh đỉnh đỉnh ở Loạn Tinh Hải sao? Nhưng là một kẻ vừa mới đến Khôi Tinh Đảo liền bế quan như Hàn Lập như thế nào biết được đan dược này có thần diệu hay không như lời đối phương nói?
Bởi vậy, Khúc Hồn trầm ngâm trong chốc lát liền mở miệng cẩn thận hỏi: "Nhị vị đạo hữu, có thể hay không trước tiên nói việc gì cần tại hạ giúp nói cụ thể một chút. Sau đó Khúc mỗ sẽ suy nghĩ để quyết định".
"Điều này là đương nhiên, kỳ thật cũng không phải là sự tình phức tạp gì, chính là bổn điếm phát hiện ra một con yêu thú cấp sáu, bổn điếm muốn lấy Yêu Đan của yêu thú này, cho nên muốn mời người bên ngoài trợ giúp việc này." Tào Lộc cười khẽ một tiếng, chậm rãi nói.
"Yêu thú cấp sáu?" Khúc Hồn liền cười khổ, mà Hàn Lập ở bên cạnh lại thiếu chút nữa đã nhảy dựng lên mắng to hai người này.
Lúc trước chỉ một con yêu thú cấp bốn Cự Đường Lang (con bọ ngựa) thiếu chút nữa đã lấy cái mạng nhỏ của hắn rồi, hôm nay lại là yêu thú cấp sáu. Không phải là muốn bọn họ đi chết hay sao?
"Đạo hữu yên tâm, lần hành động này bổn điếm cũng đã chuẩn bị đối sách. Cũng không có nguy hiểm lớn lắm, bởi vì lúc đó ra tay chính là hai vị Kết Đan kỳ khách khanh trưởng lão của bổn điếm. Lại bày ra "Lục độn thủy ba đại trận". Chỉ cần sáu tu sĩ Giả Đan cảnh giới tiến đến chủ trì trận thôi" Tựa hồ đã nhìn ra Khúc Hồn có chút không vui, Đại hán kia liền vội vàng mở miệng giải thích
"Lục độn thủy ba trận!" Hàn Lập cảm thấy trận này có chút quen tai, phảng phất như trước kia đã nghe có trận pháp này từ tư liệu của Tân Như Âm tặng.
"Bởi vì sự tình trọng đại, nhị vị đạo hữu hãy cho Khúc Hồn suy nghĩ vài ngày liền có một câu trả lời vừa ý cho nhị vị?" Khúc Hồn dưới sự thao túng của Hàn Lập nói trước tiên vẫn có ý muốn kéo dài thời gian.
Nghe Khúc Hồn hàm hồ ngôn ngữ như vậy, Tào Lộc trước tiên liền rùng mình nhưng ngay lập tức lại nở nụ cười vui vẻ đáp ứng.
Nhưng ngay khi Hàn Lập cùng Khúc Hồn muốn rời đi thì Tào Lộc cùng đại hán kia muốn Hàn Lập giữ lấy "Tuyết Linh Thủy" và "Thiên Hỏa Dịch" kia. Nói là cho dù Khúc Hồn đến lúc đó nếu vẫn không đáp ứng việc này thì cũng không có sao cả, dù sao thì hai người bọn hắn cũng phải lấy lòng với vị Khúc đạo hữu này.
Đương nhiên Hàn Lập cũng hiểu được những ý tứ lung lạc trong lời nói của đối phương, Khúc Hồn thản nhiên cười, cũng không có từ chối thu lấy hai cái hộp kia. Sau đó lại khách khí vài câu liền mang theo Hàn Lập rời khỏi điện các.
Vừa rời khỏi Bạch Thủy Lâu, Hàn Lập liền quay đầu lại nhìn tòa lâu các này, lắc nhẹ đầu, hướng đến ngã tư đường rời khỏi nơi đây.
Một khi đã biết sáu tòa điện các này là một thì tự nhiên Hàn Lập cũng không có ý muốn đi đến những nơi khác cò kè mặc cả vật phẩm làm chi, dù sao thì hắn cũng đã nhận lấy hạ lễ của đối phương rồi.
Vì vậy, hắn chuẩn bị tìm một cửa hàng nhỏ bên ngoài mua một ít vật phẩm còn thiếu nữa.
Lại nói, lần này Hàn Lập ra ngoài ngoại trừ muốn mua "Tuyết Linh Thủy" cùng với "Thiên Hỏa Dịch" ra thì hắn còn muốn mua một ít nguyên liệu để chế tạo hai con nhị cấp khôi lỗ thú nữa.
Nguyên liệu chủ yếu là thiết mộc mấy trăm năm thì hắn có thể trồng lấy nhưng có vài thứ hắn cần như Thiết mẫu, Vân tinh thạch… một vài nguyên liệu phụ trợ thì hắn vẫn muốn mua một số lượng lớn.
Mặt khác, hắn còn cần một ít hạt giống dược tài cần thiết cho luyện chế "Tụ Linh Hoàn" nữa, để sau khi trở về luyện ra một số lượng lớn đan dược này chuẩn bị cho việc dạy dỗ hai con tri thù kia.
Ôm lấy tâm tư này, Hàn Lập đi vào một cửa hàng tạp hóa nhỏ cũng có thể mua thứ hắn cần được hơn phân nửa rồi, còn lại một ít vật phẩm hiếm có thì phải đi quanh vài cửa hàng mới có thể tìm thấy.
Nghĩ như vậy trong lòng, Hàn Lập bắt đầu quan sát một chút tình hình của cửa hàng này.
Chẳng qua, hắn coi trọng nhất chính là cửa hàng có đan dược cùng với cửa hàng có điển tịch công pháp.
Dù sao thì đan phương của hắn cũng chỉ có bảy tám loại thôi, hắn cực kỳ hi vọng nơi đây có thể tìm thấy được một hai phần nữa.
Còn về công pháp, tuy trong này không có khả năng mua được những công pháp đỉnh giai nhưng lại có thể cho hắn biết những tu sĩ ở Loạn Tinh Hải này tu luyện những công pháp gì.
Nhưng sau khi đi được một vòng, khiến cho Hàn Lập kinh ngạc trong lòng.
Khi hắn để cho Khúc Hồn ở bên ngoài cửa, một mình hắn tiến vào một điếm phô đan dược liền mở miệng hỏi nơi đây có đan phương mà Trúc Cơ Kỳ có thể sử dụng hay không thì tiểu nhị của điếm phô liền mang ra cho hắn hơn mười loại đan phương khác nhau, thiếu chút nữa khiến cho Hàn Lập kinh hãi cắn lấy đầu lưỡi.
Khi hắn dùng vẻ mặt không thể tin được cẩn thận xem xét những đan phương này thì cả người liền trợn tròn mắt lên.
Mấy cái đan phương bất luận luyện ra đan dược có thể sử dụng được hay không đi chăng nữa thì nguyên liệu chủ đạo không phải là linh thảo mà là các loại nội đan của yêu thú, đặc biệt cũng có vài loại đan dược hiếm thấy thậm chí còn cần cả nội đan của yêu thú sáu bảy cấp mới có thể luyện chế ra được.
Tuy nhiên mấy loại đan dược này đồng dạng còn cần có một ít linh thảo mấy trăm năm mới có thể luyện chế ra. Nhưng trong các đan phương này, những loại linh thảo này chỉ hoàn toàn là phụ liệu thôi, đương nhiên cũng có thể dùng những linh dược khác để thay thế.
Vì thế, Hàn Lập tay cầm nhiều đan phương như vậy sửng sốt cả nữa ngày.
Kết quả trong ánh mắt kỳ quái của điếm tiểu nhị, hắn liền mua lấy một tấm có giá cả cực thấp, mờ mịt đi ra ngoài.
Một lát sau, có chút không cam lòng hắn đi đến mấy cửa hàng đan dược nữa, nhưng ngoại trừ mấy đan phương cấp thấp của Luyện Khí Kỳ thì không cần yêu thú nội đan, còn lại những đan phương đều như vậy.
Cuối cùng có chút nhịn không được, Hàn Lập cẩn thận hỏi chưởng quầy của một cửa hàng là có cao giai đan phương nào không cần nội đan của yêu thú hay không thì ngay lập tức hắn nhận được ánh mắt gần như là nhìn kẻ ngu ngốc nhìn hắn trong chốc lát mới nói một câu: "Đan dược cấp cao không cần nội đan của yêu thú luyện chế thì cần nguyên liệu gì luyện chế?"
Nghe như thế, Hàn Lập có chút chật vật đi ra, xem như tâm hắn hoàn toàn trầm xuống.
Hiển nhiên, các loại đan đạo của Loạn Tinh Hải này cùng với Thiên Nam hoàn toàn không giống nhau, bọn họ đều đem nội đan của yêu thú làm linh dược để sử dụng.
Chẳng qua cẩn thận suy nghĩ một chút, điều này tựa hồ cũng có chút hợp lý!
Dù sao thì yêu thú trong đại hải là bát ngát khôn cùng, số lượng sinh trưởng không thể ngờ đến được, cho dù là cổ nhân cũng không thể có khả năng hoàn toàn tiệt diệt được hết bọn chúng. Tình huống này so với Thiên Nam lại mạnh hơn nhiều, nói như vậy thì các đan phương này đều là những cổ phương được truyền lại sao?
Nghĩ như vậy, Hàn Lập đứng ở một góc sáng sủa ở ngã tư đường, đem tấm đan phương chính mình mua được kia, đồng dạng cũng là "Trúc Cơ Đan" nhìn kỹ một lần.
Đan phương này so với đan phương Trúc Cơ Đan trong trí nhớ của Hàn Lập thì giống nhau phần lớn. Nhưng có vài loại đan dược trong Huyết Sắc Cấm Địa ở Thiên Nam được thay bằng vài loại nội đan của yêu thú cấp năm.
Thấy như vậy, Hàn Lập liền đem đan phương này cất vô, khoanh tay lại, cả người lâm vào trong trầm tư.
Chương 378: Chương 378: Xuất hải (Thượng)
Một lúc sau, Hàn Lập mới từ trong trầm tư tỉnh lại, tựa hồ đã có ý tưởng gì rồi!
Nhưng thần sắc cũng không hề có gì khác thường hắn tiếp tục đi đến cửa hàng điển tịch một vòng.
Làn này cũng không hề có gì ngòai ý muốn gây ra cho hắn, bởi bị trong cửa hàng đều là các loại công pháp cùng với ngũ hành pháp thuật mà thôi, đều là những loại mà hắn hết sức quen thuộc, cùng với Thiên Nam cũng không có khác nhau lớn lắm.
Một vài điểm không giống nhau chính là về phương diện thủy hệ pháp thuật trong đạo thư nhiều hơn một ít, cũng có vài loại tân pháp thuật mà Hàn Lập chưa bao giờ nghe nói đến.
Hàn Lập cùng với tân pháp thuật ấy cũng có chút quan hệ trong đạo thư, trong lúc vô ý liền mua lấy một quyển "Đan đạo bình giám".
Sở dĩ hắn mua quyển này là bởi vì bên trong có một vị cao nhanh nào đó nói về "Hàng Trần Đan" cùng với một chút miêu tả nữa.
Hàn Lập mua về cẩn thận nghiên cứu rồi sau này mới quyết định có đáp ứng yêu cầu của Lục Liên Điện kia hay không.
Tiếp theo, Hàn Lập cũng không hề có hứng thú mua sắm thêm thứ gì liền mang theo Khúc Hồn rời khỏi Thiên Nhai Đô đi ra bên ngoài thành.
Ra khỏi Khôi TInh Thành không bao lâu, Hàn Lập cùng Khúc Hồn ngự khí bay về hướng Cố Gia Trang.
Gần nửa ngày sau, Hàn Lập liền trông thấy tường đất quen thuộc của Cố Gia Trang.
Nhưng Hàn Lập cũng không có ý tứ lập tức tiến đến mà trong lòng vừa động lập tức đáp xuống một ngọn núi nhỏ ở gần đó, tiến đến căn nhà nhỏ mà hắn kiến tạo ngày nào.
Căn nhà vẫn ở vị trí như cũ nhưng so với trước khi Hàn Lập rời đi thì rõ ràng là cũ kỹ hơn rất nhiều, thậm chí còn có chỗ bị mục nát nữa.
Hàn Lập xem trong chốc lát rồi lại thở dài một tiếng, đẩy cửa tiến vào trong.
"Ô!" Hàn Lập có chút kinh ngạc.
Bên trong không có trần đầy tro bụi cùng với mùi vị mục nát như hắn tưởng tượng mà là rất sạch sẽ, cái bàn cùng với giường gỗ đều không có nhiễm một hạt bụi nào. Thậm chí trên bàn gỗ còn có đặt một chậu hoa màu lam không biết tên nữa.
Hàn Lập đứng trong phòng chốc lát rồi sau đó tự nói:
"Xem ra Cố Gia tốn thật là không ít tâm tư!" Hàn Lập sờ sờ chính cái mũi của mình, có chút thì thào lẩm bẩm.
Sau đó, Hàn Lập cũng không hề lưu luyến nữa, trực tiếp đi ra ngoài mộc ốc, để Khúc Hồn ở lại trên núi rồi chính mình chậm rãi đi đến hướng Cố Gia Trang.
Hàn Lập cũng không có ý tứ trực tiếp phi hành tiến vào Cố gia. Tuy cấm chế bên ngoài Cố Gia kia đối với thực lực của hắn hôm nay không tính là gì nhưng dù sao thì Cố đông chủ cũng coi như là cố nhân của hắn, tự nhiên cũng phải khách khí một ít.
Ngay khi Hàn Lập tiến đến đại môn thì lập tức khiến cho hai gã đại hán lực lưỡng canh cửa chú ý đến hắn, hơn nữa trong đó còn có một người có chút hồ nghi hỏi:
"Các hạ là ai? đến Cố Gia Trang chúng ta có việc gì?"
"Nói cho trang chủ các ngươi là có cố nhân họ Hàn đến thăm" Hàn Lập mỉm cười nhẹ nhàng nói.
"Gia Trang của chúng ta cũng không hề thấy ngoại nhân. Ô! Họ Hàn? Chẳng lẽ ngươi lại là Hàn Tiên sư?" Đại hán kia trước tiên cự tuyệt nhưng sau khi dò xét từ trên xuống dưới Hàn Lập một lần, bổng nhiên mặt lại lộ ra vẻ nghi ngờ hỏi
"Ngươi biết ta?" Hàn Lập nhíu nhíu mày hỏi.
"Thật sự là Hàn tiên sư! Cái này là do lão nhân gia căn dặn lại. Để cho người đi bẩm báo với trang chủ một tiếng!" Đại hán này cũng không có nói hai lời, lập tức chạy vào bên trong.
Hàn Lập mặt không chút thay đổi, nhìn vào bên trong trang không lên tiếng.
Không bao lâu sau, từ bên trong có một nhóm người đi ra.
Cầm đầu là một lão giả, khi vừa nhìn thấy Hàn Lập liền hưng phấn cười lớn nói:
"Hàn tiên sư, ngài rốt cuộc cũng đã đến đây! Ta đã đợi ngài nhiều năm rồi!"
Tiếp theo, lão giả tiến lên thi lễ với Hàn Lập. Sau đó, những người phía sau đều cung kính thi lễ với hắn.
Hàn Lập ngưng thần nhìn khuôn mặt quen thuộc của lão giả này, không phải Cố đông chủ thì là ai?
"Cố tiên sinh, đã lâu rồi không gặp!" Hàn Lập thần sắc hòa hoãn nói.
Dưới sự tiếp đón của Cố đông chủ, Hàn Lập tiến vào cự trạch bên trong Cố Gia Trang.
Tiến vào trong phòng, Cố Đông Chủ cũng không có chờ Hàn Lập mở miệng hỏi liền chủ động gọi người mang đến một bao linh thạch lớn cho Hàn Lập. Hơn nữa, lại vạn phần nhiệt tình giới thiệu một ít Cố Gia đệ tử cho Hàn Lập nhận thức. Đặc biệt là đứa con cả của hắn, một vị thanh niên khoảng ba mươi tuổi, là một trong những người mà hắn giới thiệu.
Gặp phải tình cảnh như vậy, Hàn Lập sao lại không biết ý tứ của Cố Đông Chủ đây! Đại khái rằng hắn đã không thể sống lâu nữa rồi, muốn làm cho vị tiên sư này về sau để ít một chút đến Cố Gia.
Hàn Lập lạnh nhạt cười, nghĩ lại phần nhân tình của năm đó liền hàm hồ đáp ứng một câu.
Cố Đông Chủ nhất thời mừng rỡ, muốn bày yến tiệc chiêu đãi.
Nhưng lại bị Hàn Lập liên tục cự tuyệt.
Về sau, hắn cùng với Cố Đông Chủ tán gẫu vài câu liền ly khai khỏi Cố Gia Trang.
Vừa ra ngoài, Hàn Lập liền gọi Khúc Hồn trên núi, bay đến một tiểu trấn nhỏ.
Bên trong trấn, Hàn Lập tùy tiện tìm một gian khách điếm, liền ngay trong đêm đó đọc quyển Đan Đạo Bình Giám kia, kết quả là một đêm không ngủ.
Đến ngày thứ hai, Hàn Lập đối với các loại đan dược của Loạn Tinh Hải cũng có có thể hiểu biết phần lớn. Đối với Hàng Trần Đan kia lại nghiên cứu vô số lần.
Theo như những lời trong quyển sách này nói đến, để luyện chế Hàng Trần Đan chẳng những cần nhiều loại nội đan của yêu thú rất hiếm gặp mà còn cần nhiều linh dược hiếm thấy khác nữa mới có thể luyện chế thành, tuyệt đối là trân quý cực kỳ.
Mà loại đan dược này lại có hiệu quả gia tăng vài phần khả năng Kết Đan, tuy cũng chỉ có vài phần không lớn lắm hơn nữa Kết Đan thì cũng chỉ có thể dùng một viên mà thôi. Nhưng từng đó thôi cũng khiến cho phần đông các tu sĩ chuẩn bị Kết Đan đều xem như là trân bảo hiếm gặp.
Bởi vì khi Kết Đan, chỉ sợ rằng hiệu suất gia tăng chỉ một phần trăm thôi cũng khiến cho các tu sĩ cầu mà không được.
Nhưng cũng phải nói lại, trong lòng Hàn Lập cũng đã hiểu được, Lục Liên Điện một khi dùng đan dược trân quý như vậy làm thù lao thì sự tình tuyệt đối không có đơn giản như lời của đối phương nói, đâu chỉ là chủ trì trận pháp thôi.
Nếu như vậy thì khẳng định nguy hiểm không nhỏ, có trời mới biết gặp phải sự tình khó giải quyết nào.
Nhưng Hàn Lập cũng có khát vọng với Hàng Trần Đan cực kỳ, dù sao thì vô luận là hắn hay là Khúc Hồn đều phải tiến hành Kết Đan.
Hắn cũng không thể nói đến, căn bản chỉ trông vào sự thành công lần này. Nhưng Sát Đan của Khúc Hồn chỉ có một phần ba khả năng kết đan thôi, thất bại vẫn chiếm một phần lớn. Hắn thật sự cũng không có yên lòng, lần này phải nhất định tìm được "Hàng Trần Đan".
Hàn Lập ở bên trong khách điếm tự suy nghĩ hơn nửa ngày, cuối cùng vẫn quyết định mạo hiểm thử một lần.
Dù sao thì đến lúc đó, hắn cùng với Khúc Hồn là hai hậu kỳ Trúc Cơ tu sĩ, cho dù là có nguy hiểm gì cũng có thể tự bảo vệ không thành vấn đề.
Hơn nữa, nhìn thấy Lục Liên Điện tựa hồ có thế lực rất lớn, nếu như có thể đặt mối quan hệ với bọn họ, từ từ nay về sau có thể yên yên ổn ổn sinh sống ở Loạn TInh Hải này.
Chẳng qua, lúc này hắn đang đứng trước một tu sĩ tìm hiểu một chút thanh danh của Lục Liên Điện như thế nào?
Nhưng ngay khi đã hỏi xong thì đối phương liền lập tức trở mặt vô tình, xem ra đối phương có ý e ngại.
Trong lòng đã có chủ ý, Hàn Lập liền mang theo Khúc Hồn ngự khí bay đến "Khôi Tinh Thành".
Nữa tháng sau, một chiếc hải thuyền lớn vô cùng đi ra khỏi cảng khẩu của Khôi Tinh Đảo. Không bao lâu sau, bạch, lam lưỡng đạo quang hoa từ xa tiến đến, cũng không có chút do dự tiến vào bên trong thuyền.
Sau khi quang hoa thu lại, trên đầu thuyền liền liền có ba người đi ra. Một tráng hán cao lớn với dung mạo xấu xí, một trung niên nhân có tướng mạo kỳ quái, người còn lại là một thanh niên có tướng mạo bình thường.
"Hoan nghênh hai vị tiên sư đến bổn thuyền, tại hạ là thuyền trưởng Lạc Chánh, những tiên sư khác cũng đều đã ở trên thuyền, lần này là do tại hạ dẫn đường chư vị tiên sư đến địa điểm xuất hiện yêu thú" Trong khoang thuyền đi ra một vị hán tử mày rậm, cực kỳ cung kính nói với trạng hán cùng người thanh niên.
Tiên sư trong miệng hắn chính là Hàn Lập cùng Khúc Hồn. Mà đi cùng hai người đến đây chính là chưởng quầy của Bạch Thủy Lâu, Tào Lộc.
"Khúc đạo hữu, ngươi bảo trọng. Tại hạ còn có sự tình phải về trước" Tào Lộc cực kỳ khách khí đối với Khúc Hồn hàn huyên vài câu rồi ngự khí bay đi.
"Nhị vị tiên sư hãy tiến vào trong đi, phòng của nhị vị cũng đã chuẩn bị tốt lắm. Thuyền sẽ lập tức xuất cảng" Đại hán mày rậm cúi đầu nói.
Hàn Lập nhìn khoang thuyền, liền cùng với Khúc Hồn không một tiếng động tiến vào, mà đại hán tự xưng là Lạc Chánh tiến vào theo sát phía sau.
Cùng lúc đó, chiếc thuyền thật lớn từ từ di động.
Tiến vào bên trong, hết thảy khiến Hàn Lập cảm thấy nao nao.
Đó không phải là một cái thông đạo nhỏ như Hàn Lập tưởng tượng mà là một đại sảnh hào hoa rộng mười trượng.
Bên trong được khảm cẩm thạch màu đỏ, chính giữa là một cái bàn gỗ thật dài, bốn phía còn có hơn mười cái nghế dựa, đang có mấy người vây quanh bàn nói về điều gì đó. Vừa thấy Hàn Lập cùng Khúc Hồn tiến đến liền có mấy ánh mắt sắc bén lướt đến.
Nhưng cũng chỉ nhìn lướt qua Hàn Lập mà thôi, liền đem ánh mắt tập trung trên người của Khúc Hồn.
"Tại hạ Khúc Hồn, cùng với sư điệt Hàn Lập. Không biết phải xưng hô với các vị như thế nào?" Thân hình Khúc Hồn chợt lóe, đứng trước người Hàn Lập, mặt không chút thay đổi nói.
Chương 379: Chương 379: Xuất hải (Hạ)
"Hoan nghênh Khúc đạo hữu đến, thiếp là Phùng Tam Nương của Lục Liên Điện, cùng với chư vị trận pháp" Một trung niên phụ nhân đứng dậy cười nói.
Phụ nhân này cũng không có gì xinhh đẹp nhưng vẫn còn có vài phần tư sắc.
"Thì ra là Phùng đạo hữu, Khúc mỗ thất lễ" Khúc Hồn cũng không có khách khí nói, sau đó liền mang theo Hàn Lập đi đến hướng cái bàn.
Mà Hàn Lập cũng lập tức đảo mắt quan sát vài vị tu sĩ lạ lẫm trong phòng.
Một trung niên nho sinh tướng mạo bình thường, một thiếu phụ kiều mỵ khoảng hai mươi tuổi, lão giả hai mắt trắng, thanh niên cả người phát ra ánh sáng đỏ sẫm, và người tự xưng là Phùng Tam nương, vừa đủ năm người.
Chẳng qua, thiếu phụ kia lại là tu sĩ Trúc Cơ tiền kỳ, cùng ở một chỗ với vị nho sinh tu sĩ kia, nhìn bộ dáng thân mật kia xem ra là một đôi tình lữ song tu.
Trong khi Hàn Lập đang cân nhắc thì Phùng Tam Nương kia mở miệng cười duyên nói:
"Khúc đạo hữu đến thật đúng lúc, ta cùng với chư vị đạo hữu đang nghiên cứu các biến hóa của "Lục Độn Thủy Ba Trận" đây. Nếu có thể thao diễn thuần thục thì đến lúc bày trận, chư vị đạo hữu càng phát huy tốt. Chẳng qua, trước tiên ta cần phải giới thiệu cho Khúc đạo hữu những tu sĩ khác".
Phùng Tam Nương hiển nhiên là một người rất giỏi ngoại giao, chỉ nhẹ nhàng mấy câu liền có thể mang Hàn Lập cùng với những người trong phòng rút ngắn khoảng cánh rất nhiều.
"Nhị vị này chính là cao đồ của đảo chủ Vĩ Tinh Đảo Chiêm Thai tiền bối, Mao đạo hữu và đạo lữ Tiết đạo hữu!" Phùng Tam Nương trước tiên chỉ tay về trung niên nho sinh cùng với thiếu phụ kia giới thiệu cho Hàn Lập.
"Khúc Hồn. Tu sĩ của Khôi Tinh Đảo. Tại hạ cũng nhận thức không ít nhưng như thế nào lại chưa bao giờ nghe nói qua các hạ?" Trung niên nho sinh lạnh lùng liếc mắt Hàn Lập, có chút cao ngạo nói.
Chẳng biết vì sao, trung niên nho sinh này tựa hồ xem Khúc Hồn không có vừa ý, mở miệng liền nói một câu đắc tội người ta rồi.
Điều này khiến cho Phùng Tam Nương đang cười không khỏi bị kiềm hãm lại, nhưng lập tức liền khôi phục lại bình thường.
"Tại hạ vốn cũng không phải là tu sĩ của Khôi Tinh Đảo, chính là mới vừa đến xem nơi định cư của Hàn sư điệt. Đạo hữu không có nghe nói đến tên của Khúc mỗ cũng không có gì kỳ quái! Huống hồ, tên của đạo hữu cũng là lần đầu tiên tại hạ nghe được" Khúc Hồn bất động thanh sắc chế nhạo.
"Ngươi!"
"Để ta giới thiệu, vị lão tiên sinh này chính là tu sĩ ẩn tu trên Kim Miết Đảo, Thanh Toán Tử đạo hữu. Tuy ít có người biết nhưng cũng là một Trúc Cơ Kỳ hệ mộc rất hiếm gặp! Nghiêm đạo hữu lại càng lợi hại, chính là ám hỏa thể, tu luyện thuần dương chân hỏa đến xuất thần nhập hóa".
Trung niên nho sinh lộ ra thần sắc giận dữ, sắc mặt trầm xuống muốn nói điều gì đó nhưng đã bị thiếu phụ vội vàng ngắt lấy lời.
"Thanh đạo hữu, Nghiêm đạo hữu" Khúc Hồn nhìn lão giả cùng thanh niên kia, thoáng gật đầu một chút.
Hai người này cùng với nho sinh kia đều là tu vi Trúc cơ hậu kỳ. Nhưng lại cấp cho Hàn Lập áp lực muốn nhiều hơn trung niên nho sinh kia. Hiển nhiên công pháp bọn họ tu luyện không phải bình thường. Hàn Lập cũng không muốn đắc tội hai người này.
"Xin chào Khúc đạo hữu!"
"Nghiêm mỗ hữu lễ".
Hai người này cũng không hề tự đại, đều mỉm cười chào hỏi Khúc Hồn.
Nhìn màn này khiến cho trung niên nho sinh có chút không thoải mái.
Vì thế, hắn cũng không đợi cho Phùng Nương Tử tiếp tục nói điều gì, bỗng nhiên đứng lên nghiêm mặt nói:
"Tại hạ về phòng trong chốc lát, về sự tình trận pháp để nói sau vậy".
Nói xong hắn liền vung tay áo xoay người rời khỏi đại sảnh. Mà thiếu phụ kia nhìn mọi người có chút xin lỗi, cũng đi ra ngoài.
"Hừ! Có gì mà kiêu ngạo chứ? Sư phụ mới lên làm đảo chủ chưa lâu mà đã làm bộ?" Trên người Nghiêm tu sĩ hồng quang chợt thịnh, có chút tức giận nói.
Lão giả cùng Phùng Tam Nương sắc mặt có chút hơi đổi nhưng lão giả cũng nhanh chóng trở về bình thường. Phùng Tam Nương miễn cưỡng cười tiếp đón Khúc Hồn ngồi xuống, tựa hồ không muốn đề cập đến sự tình của nho sinh.
"Không phải nói là có sáu người chứ? Tiết đạo hữu kia không phải là một người trong đó sao?" Khúc Hồn không có khách khí liền thản nhiên ngồi xuống, Hàn Lập tự nhiên cũng đứng ở phía sau.
"Còn có một vị đạo hữu ở Hóa Minh Đảo, nghe nói là đang tu luyện một công pháp lợi hại. Mấy ngày nay sẽ không có ra khỏi phòng" Phùng Tam Nương mỉm cười, mở miệng giải thích.
"À, như vậy sao?" Hàn Lập có chút gật đầu, cũng không có tiếp tục nói cái gì.
Nhưng Phùng Tam Nương tựa hồ rất có hứng thú đối với Khúc Hồn, thình thoảng lại hỏi Khúc Hồn một ít vấn đề. Khiến cho Hàn Lập ở phía sau có chút ngoài ý muốn, chẳng biết phụ nhân này rốt cuộc có dụng ý gì.
Chẳng qua, khi hỏi Khúc Hồn có biết "Lục tuần thủy ba trận pháp" không thì Khúc Hồn được Hàn Lập điều khiển liền nói không biết.
Vì thế, phụ nhân liền cười nói với những người khác nơi đây, liền bắt đầu giảng giải cho mọi người về trận pháp này.
Thật làm cho mọi người cảm thấy ngoài ý muốn. Phùng Tam Nương lại là một Trận pháp sư hiếm thấy.
Tuy nhiên, trung niên nho sinh tựa hồ với mọi người có chút đối đầu nhưng ngày thứ hai cuối cùng cũng trở lại đại sảnh nghe Phùng Tam Nương nói những điều cần chú ý của trận pháp.
Dù sao thì Lục Liên Điện mời bọn họ đến không phải chỉ muốn bọn họ chủ trì trận pháp thôi.
Qua ba bốn ngày sau, Hàn Lập cũng có thể nhìn thấy vị tu sĩ bế quan trong phòng kia. Chính là một đại hán đầu bóng lưỡng cao khoảng bảy thước, khuôn mặt có vẻ xấu xa, xem ra hình dáng có vẻ rất hung ác. Chẳng qua, những lời nói cử chỉ của người này lại cực kỳ hào sảng, hòa hợp cùng với mọi người rất nhanh.
Như vậy, bọn người Hàn Lập nghe xong Phùng Tam Nương giảng giải những ảo diệu của trận pháp này, mọi người liền rời khỏi thuyền hướng đến vùng hải vực phụ cận không ngừng luận bàn "Lục Độn Thủy Ba Trận" để nâng cao khả năng phối hợp đến lúc đó mới có thể thành công bắt yêu thú. Như vậy mọi người đều rất hào hứng.
Cứ như vậy, thuyền tự nhiên không di chuyển nhanh, nhưng có vẻ Lục Liên Điện cũng không có chút nào vội vã cả. Tuy kéo dài thời gian như vậy nhưng Phùng Tam Nương luôn cười đùa liên tục, không có một chút thúc dục nào cả.
Nhưng sau khi đem vài loại biến hóa của trận pháp diễn luyện thuần thục vô cùng, Phùng Tam Nương cũng không tiếp tục trì hoãn thêm nữa mà là bắt đầu tăng hết tốc lực.
Một tháng sau, hải thuyền rốt cục cũng đến một hoang đảo vô danh rộng hơn mười dặm mới ngừng lại.
Bọn người Hàn Lập dưới sự dẫn dắt của Phùng Tam Nương đi ra khỏi thuyền.
Ngay khi vừa đặt chân lên tiểu nào, bên ngoài liền có một đạo kim quang cực kỳ chói mắt xoay quanh bọn họ một vòng, sau đó kim quang tiêu tán hiện ra một vị lão giả thần sắc hơi vàng, mặt không chút thay đổi nhìn bọn họ.
Trên người lão giả này không có một chút pháp lực dao động, cứ như là một phàm phu tục tử vậy, nhưng lại như pháp lực sâu không lường được, tự nhiên ẩn giấu lại. Điều này khiến cho Hàn Lập rùng mình.
"Thuộc hạ Phùng Tam Nương tham kiến Miêu trưởng lão" Phùng Tam Nương nhanh chóng lên tiếng, hướng đến lão giả thi một lễ, vẻ mặt cung kính nói.
Lúc này, bọn Hàn Lập ở phía sau như thế nào lại không biết thân phận của lão giả này đây, đều tiến lên thi lễ. Một vị kết đan kỳ tu sĩ cũng không phải là người mà bọn họ chậm chạp được.
"Không cần đa lễ, Phùng Tam Nương, nhiệm vụ lần này ngươi làm rất tốt, mang bọn họ đến đây rất đúng lúc! Bọn họ đã diễn luyện thuần thục trận pháp chưa? Lần này yêu thú rất khó giải quyết, không thể xem thường được" Thần sắc lão giả không chút thay đổi chậm rãi nói.
"Trưởng lão yên tâm,chư vị đạo hữu đã đem nhiều loại biến hóa của "Lục Độn Thủy Ba Trận" hoàn toàn nắm giữ, tuyệt đối có khả năng vây khốn con thú này!" Phùng Tam Nương tự tin cực kỳ nói.
"Được, các vị đạo hữu, Lục Liên Điện chúng ta một khi cần chư vị trợ giúp, chỉ cần chư vị xuất chút lực, bổn điện nhất định sẽ không bạc đãi chư vị" Miêu trưởng lão nhìn đảo qua mấy người nho sinh, thần sắc cũng hòa hoãn hơn rất nhiều, nhẹ nhàng nói.
"Tiền bối yên tâm, ta nhất định sẽ cố hết sức" Ngay khi lão giả kia vừa dứt lời liền lên tiếng trước tiên, vẻ mặt cười bồi.
Thấy vẻ mặt nho sinh như vậy, những người còn lại đều lộ ra một chút thần sắc khác thường nhưng cũng chỉ có thể đồng dạng lên tiếng phụ họa một chút.
Vị Miêu trưởng lão này đối với thái độ của bọn họ cực kỳ vừa lòng, liền gật gật đầu cười nói:
""Nửa ngày trước cũng đã bố trí đại trận tốt lắm, bây giờ chỉ cần các ngươi cố gắng chủ trì mà thôi. Mà Cổ trưởng lão đang ở vùng hải vực phụ cần cùng yêu thú kia dây dưa truy đuổi, ta cùng với trưởng lão sẽ nhanh chóng dẫn yêu thú đến. Phỏng chừng vào sáng sớm mai, con yêu thú này sẽ tiến vào đại trận. Đến lúc đó liền xem bổn sự của các ngươi. Trước tiên hãy ở trên đảo nghĩ ngơi một chút đi".
Nói xong, Miêu trưởng lão liền biến thành một đạo kim quang bay lên trời, đảo mắt liền biến mất vô ảnh vô tung.
"Các vị đạo hữu, mọi người cũng đã nghe được lời của trưởng lão. Mọi người trước hết hãy nghỉ ngơi nửa ngày, bồi dưỡng tinh thần. Ngày mai có thể sẽ là một cuộc chiến mệt mỏi đó" Phùng Tam Nương quay đầu lại nghiêm túc nói.
Những người khác nghe vậy tự nhiên cũng không hề nói gì, gật gật đầu tỏ vẻ đồng ý.
Nhưng ngay lúc này, Thanh Toán Tử dọc đường đi cũng rất ít lên tiếng bỗng nhiên mở miệng hỏi.
"Phùng đạo hữu, dọc đường đi chúng ta đều hỏi ngươi rốt cuộc muốn đối phó với yêu thú gì ngươi thủy chung vẫn không chịu nói rõ, nhưng ngày mai đã động thủ rồi, có phải là nên cấp cho chúng ta đáp án đi".
Nghe lão nói xong những lời này, mọi người không khỏi động trong lòng, đồng loạt nhìn về phía Phùng Tam Nương.
Đương nhiên là bọn họ đều có nghi vấn như nhau.
Yêu thú này là chủng loại hung hãn như thế nào mà xứng đáng để Lục Liên Điện có hành động lớn như vậy? Còn tìm có kế hoạch kỹ lưỡng như vậy? Yêu thú cấp 6 bình thường không có đáng giá như vậy chứ!
Chương 380: Chương 380: Anh Lý Thú
Phùng Tam Nương nghe xong những lời này, khuôn mặt không khỏi lộ ra vài tia cười khổ, trên trán cũng đã có chút hồ hôi.
"Chư vị đạo hữu! Không phải là ta không muốn nói sự thật, mà là bề trên có lệnh, trước khi đến đảo không được đem tin tức lộ ra ngoài. Nhưng hiện tại đã đến nơi đây, tự nhiên cũng không còn hạn chế nữa. Thiếp liền nói chi tiết cho mọi người vây. Để cho mọi người cẩn thận hơn".
"Anh Lý Thú!" Mấy người Thanh Toán Tử nghe như vậy, thần sắc liền đại biến, thất thanh kêu lên.
Hàn Lập lạnh lùng nhìn hết thảy! Tuyệt không biết "Anh Lý Thú" rốt cuộc là yêu thú như thế nào nhưng thấy bọn họ thất sắc như vậy cũng biết là yêu thú này cực kỳ khó đối phó.
"Trách không được tại sao quý điện lại cẩn thận như vậy, nếu quả thật là yêu thú này thì cũng nên cẩn thận rất nhiều. nếu để cho các thế lực khác biết việc này cũng không biết là xuất ra trường phong ba như thế nào?" Thanh Toán Tử thì thào tự nói, có vẻ không thể tin. Điều này khiến cho Hàn lập không khỏi động trong lòng.
Thanh niên họ Nghiêm cùng với đại hán đầu bóng lưỡng thần sắc bất định, có hình dáng tựa như là tâm rất hỗn loạn.
Chỉ có trung niên nho sinh sắc mặt khó coi cực kỳ, nhìn Phùng Tam Nương lạnh lùng nói:
"Lục Liên Điện các ngươi quả thật là rất quá đáng! Ai không biết "Anh Lý Thú" là thủy hệ linh thú trời sinh chứ, một thân thủy hệ thần thông lợi hại vô cùng, nếu như lời là sáu cấp yêu thú, tại trong đại hải tuyệt đối là không hề kém một yêu thú bảy cấp chút nào. Thế nhưng các ngươi lại nói là một yêu thú cấp sáu thôi, mời ra tay, chẳng lẽ có ý trêu chọc sao chứ?"
Trung niên nho sinh nói xong lộ ra sắc mặt giận dữ vô cùng, một dáng cực kỳ bất mãn.
Mà thần sắc của bọn người Thanh Toán Tử cũng đã khôi phục bình thường, đồng dạng cũng lộ ra vẻ mặt bất mãn.
Bọn họ chính là những tu sĩ tán tu một thân một mình, cũng không dám dễ dàng đắc tội với Lục Liên Điện, cũng không nói lời nào, nhìn Phùng Tam Nương trả lời thuyết phục việc này như thế nào.
"Mao đạo hữu, những lời này của ngươi có chút không đúng! Lục Liên Điện chúng ta nào có dấu diếm chư vị chổ nào? Tuy "Anh Lý Thú" lời hại nhưng chính là yêu thú cấp sáu hàng thật giá thật, ngươi bảo bổn điện nói yêu thú cấp sáu thành bảy cấp sao?"
"Nói lại, một khi bổn điện dùng Hàng Trần Đan quý trọng như vậy làm thù lao thì tự nhiên cũng phải biết là chúng ta đối phó không phải là yêu thú cấp sáu bình thường. Nếu không, như thế nào bổn điện có sinh ý đây chứ?" Phùng Tam Nương sắc mặt trầm xuống, không khách khí phản bác lại.
Lời này khiến cho trung niên nho sinh nhất thời im bặt.
Hàn Lập âm thầm nhíu nhíu mày.
Những lời phụ nhân này nghe cũng có chút đạo lý nhưng trong lòng Hàn Lập cũng có chút không thoải mái. Không khỏi liếc mắt nhìn những người khác.
Ba người còn lại cùng với Hàn Lập cũng không sai biệt lắm, sắc mặt cũng đều có chút không vui.
Nhưng lúc này Phùng Tam Nương bổng nhiên nhìn mấy người Khúc Hồn nhoẻn miệng cười nói:
"Đương nhiên, một khi bổn điện làm như vậy phần lớn chính là bảo vệ bí mật của Anh Lý Thú. Cho nên trước khi tới đây đã được bề trên giao hẹn, một khi việc này thành công, ngoại trừ một quả Hàng Trần Đang làm thù lao cho chư vị, bổn điện còn tặng mỗi người một ngàn linh thạch để bồi thường vì đã giữ bí mật đến bây giờ, không biết chư vị đạo hữu đã hài lòng".
Nghe phụ nhân nói những lời này, oán niệm của bọn người Thanh Toán Tử liền tiêu mất, thần sắc chậm rãi gật gật đầu đồng ý.
Trung niên nho sinh tựa hồ còn có chút bất mãn, nhưng thiếu phụ kiều diễm kia thấp giọng nói bên tai điều gì làm hắn sắc mặt khẽ biến, cũng không hề lên tiếng nữa.
Sau đó mọi người đều tự tản ra, tìm một vị trí an tĩnh trên đảo bắt đầu nghỉ ngơi.
Hàn Lập cùng Khúc Hồn tìm một tảng đá thật lớn đối mặt với nhau khoanh chân ngồi xuống.
KHúc Hồn dưới sự cố ý phân phó của hắn, rất nhanh tiến vào dưỡng tinh súc duệ.
Hàn Lập cũng chậm rãi nhắm mắt lại, bắt đầu nhập định.
Quan khoảng thời gian một chén trà, Hàn Lập nhướng mày mở hai mắt nhìn vào mặt biển mênh mông trào dâng sóng biển kia, có chút ngẩn người ra.
Chẳng biết vì sao, lúc này tâm thần hắn có chút cảm giác bất an, tựa hồ sắp có sự tình gì phát sinh, làm hắn có chút khẩn trưởng cùng bất an trong lòng.
Suy nghĩ cả nửa ngày cũng không có tìm ra nguyên nhân gì, Hàn Lập không khỏi cười trừ.
Xem ra thần kinh hắn có chút chạm rồi. Tuy linh giác của hắn luôn luôn đúng nhưng ngày mai có hai gã tu sĩ Kết Đan kỳ cùng với "Lục Điện Thủy Ba Trận" phụ trợ, như thế nào không thể giam cầm đầu yêu thú sáu cấp đây chứ?
Tựa hồ yêu thú này quả thật không hề bình thường. Nhưng yêu thú chính là yêu thú, cho dù là thực lực cường thịnh đến đâu cũng không có khả năng chiến thắng.
Tự an ủi chính mình vài câu, Hàn Lập ép buộc chính mình tiến vào trạng thái luyện khí.
Nhưng một lúc sau, hắn vẫn không thể nào tiến được vào trạng thái đó được
"Khụ!" Hàn Lập hít một hơi liền đứng lên.
Xem ra nếu không làm chút gì đó hắn không thể an tâm được.
Hàn Lập có chút bất đắc dĩ nhìn xung quanh rồi chậm rãi buông thần thức ra.
"Hoàn hảo!" Phụ cận quả thật không hề có tu sĩ nào cả.
"Hàn Lập hướng đến túi trử vật sờ một cái, liền có hơn mười cây cờ lóe lên ánh sáng nhàn nhạt, là mười trận kỳ cùng năm sáu trận bàn xuất hiện trong tay. Đây chính là trận khí đầy đủ của "Bích Thủy Thanh Giáp Trận".
Trận này tuy kém xa "Điên đảo ngũ hành trận" cùng với trận pháp ngày mai sử dụng "Lục Độn Thủy Ba Trận" nhưng cũng mạnh hơn nhiều những trận pháp bình thường. Hơn nữa bởi vì do là trận pháp đầy đủ nên bố trí đơn giản cực kỳ.
Hàn Lập cũng không có chần chờ, lệnh Khúc Hồn lấy tảng đá này làm trung tâm, tại phạm vi hơn mười trượng xung quanh tiến hành bố trí trận kỳ, ẩn dấu trận bàn.
Nhìn Khúc Hồn, bận rộn đem trận bàn chôn xuống đất Hàn Lập cảm thấy trong lòng yên ổn hơn rất nhiều.
Khóe miệng lộ ra nụ cười có vài phần tự giễu.
"Chính mình thật sự là rất sợ chết nhỉ!"
Ngày thứ hai, sắc trời còn chưa sáng lắm, Phùng Tam Nương liền triệu tập mọi người lại, đồng loạt ly khai khỏi đảo bay đến một chỗ cách đảo mười hải lý.
Mà cùng lúc đó, ở ngoài ngàn dặm trên mặt biển, một đạo kim quang cùng một đạo hoàng quang đang nhanh chóng bay đến hướng tiểu đảo vô danh này.
Trên mặt nước cách lưỡng đạo quang hoa kia khoảng hai dặm là một khối sương mù mênh mông rộng khoảng trăm trượng, cũng đang cấp tốc đuổi theo với tốc độ kinh khủng, phảng phất truyền ra là tiếng trẻ con khóc
Thanh âm này cực kỳ thê lương, khiến cho người nghe run rẩy tận xương tủy.
"Miêu trưởng lão, dùng phi kiếm truyền thư xem bọn họ đã chuẩn bị tốt chưa?" Bên trong hoàng quang kia bỗng nhiên truyền ra một tiếng nói hùng hậu.
"Rồi!" Miêu trưởng lão bên trong kim quang nhanh chóng đáp lời, sau đó bóng người chợt lóe, chạy đến bên trong đạo hoàng quang, đồng thời kim quang trên người nhất thời biến thành một đạo kim hồng chợt lóe lên rồi biến mất.
Mà ở tảng sương trắng phía sau thấy tình cảnh này tựa hồ cảm thấy cái gì kích thích, tiếng trẻ con khóc càng thêm bén nhọn, dần dần vang lên tiếng sấm, hơn nữa càng ngày càng lớn.
"Không ổn, tên này vừa muốn sử dụng Thủy Cương Thần Lôi, Cổ huynh mau gia tốc lên!" Bên trong hoàng quang vang lên tiếng đầy lo âu của Miêu Trưởng lão, tựa hồ cảm thấy sợ hãu với tiếng sấm ở phía sau.
"Yên tâm, tốc độ Hỗn Nguyên Bát của ta cũng không chậm" Hùng hậu thanh âm vang lên, liền hoàng quang nhanh chóng gia tốc lên, đảo mắt liền nới rộng ra khoảng cách với đoàn sướng trắng kia.
Nhưng sương trắng kia lại phảng phất như là không cam lòng, dưới tiếng sấm bên trong tiếng khóc, tốc độ cũng tăng lên vài phần, trên mặt biển nhất thời xuất hiện một con sóng thật dài, liếc mắt không thể nhìn thấy điểm cuối.
Mà bọn người Khúc HỒn cũng đã đến nơi bọn họ bố trí đại trận, hơn nữa trong tay còn có thêm một cây đại kỳ màu lam.
Cây cờ này dài khoảng hai trượng, xung quanh phát ra hào quang chói mắt cực kỳ.
Thần sắc của sáu gã Trúc Cơ Hậu Kỳ tu sĩ đều nghiêm túc, mỗi người cách nhau hơn trăm trượng, chân đạp pháp khí phiêu phù trên mặt biển. Vừa lúc tạo thành một nửa hình tròn.
Hàn Lập đứng ở phía sau Khúc Hồn lạnh lùng quan sát, thiếu phụ kia cũng đứng ở bên cạnh trung niên nhân, khuôn mặt lộ ra vẻ quan tâm
Sau một lúc, một đạo kim quang bỗng nhiên phá không bay đến, liền rơi trên tay của Phùng Tam Nương, khiến cho mọi người đều chú ý.
"Mọi người cẩn thận, "Anh Kỳ Thú" sẽ nhanh chóng tiến vào đại trận, lập tức phong tỏa trận môn" Phùng Tam Nương tựa hồ nhận được tin tức gì, thần sắc trịnh trọng hướng đến mọi người hô to một tiếng, sau đó liền đem kim quang xuất ra, đem trận kỳ bay lên cao.
Hàn Lập cũng căng thẳng, quan sát phương hướng bay của kim quang kia, mắt một chút cũng không chớp ngưng thần quan sát.
Những người còn lại cũng mang khuôn mặt khẩn trương, thấp thoáng lộ ra hình dáng phong vũ dục lai (bão táp mưa sa).
Chẳng biết qua bao lâu, xa xa thoang thoảng truyền đến thanh âm long long của tiếng sấm, hơn nữa thanh âm này lại càng lúc càng lớn, rốt cuộc cũng đã nhìn thấy một kim một hoàng lưỡng đạo quang hoa, từ xa xa nhanh chóng bay đến, phía sau lại là một mảng lớn màu trắng, tựa hồ có cái gì đó đuổi sát không buông tha.
"Đây là Anh Lý Thú?"
Hàn Lập xem rõ ràng một chút mảng lớn màu trắng kia, nhưng cũng có thể thấy sương mù là sương mù thôi, cũng không thể nào tưởng tượng được hình dáng hung tợn của yêu thú kia bên trong sương mù che dấu.
Chương 381: Chương 381: Dị bảo phục yêu
"Bắt đầu làm phép!" Phùng Tam Nương hét lớn một tiếng, vũ động đại kỳ màu lam trong tay từng vòng sóng gợn màu lam từ phía trên lan ra.
Mấy người kia nghe vậy, đồng dạng im lặng đều múa may trận kỳ trong phút chốc quang hoa màu lam xuất hiện trong trận,sau đó lóe ra vài cái, mọi người liền biến mất vô ảnh vô tung hoàn toàn không thấy tung tích.
Từ xa nhìn lại chỉ thấy mặt biển trống không.
Một lát sau, hai đạo cầu vồng bay đến tốc độ không chậm lại mà tiếp tục chạy chối chết.
Phía sau một đạo bạch vụ rượt sát theo sau không hề nghi ngại.
Nhưng lúc bạch vụ vào trong phạm vi trận pháp, bốn phía quang hoa màu lam mênh mông đại khởi, hào quang thật lớn từ đâu xuất hiện đem vây đám sương mù này lại trong trận.
Lúc này bọn Phùng Tam Nương, Khúc Hồn từ bốn phía hiện ra.
Bọn họ nhấc cao trận kỳ màu lam trong tay đồng thời chỉ hướng màn hào quang, bắn ra sáu đạo cột sáng màu lam, làm quang hoa màu lam càng thêm chói mắt.
Hai đạo cầu vồng màu hoàng kim phía trước chứng kiến cảnh này đều quay đầu trở lại bay lên phía trên màn hào quang.
Sau khi quang hoa thu vào liền hiện ra Miêu trưởng lão và một vị đại hán thân báo tóc rối bời.
"Tốt, làm tốt lắm! Phía dưới nhất định phải giữ chắc con thú này không cho phản kháng, để hai người bọn ta dùng dị bảo bắt hắn!" Miêu trưởng lão sắc mặt vui mừng nói.
Sau đó liếc nhìn Cổ trưởng lão, đồng thời sờ vào trong áo, lấy ra một vật. Đây là một đôi giáo làm bằng đồng xanh cũ kĩ còn có vài vết rỉ loang lổ bên trên, bề mặt ảm đạm vô quang, hình dáng xấu xí.
Hai vị Kết Đan kỳ trưởng lão của Lục Liên Điện sắc mặt cũng nghiêm túc, trong miệng niệm chú, trương thương trên tay bỗng rời tay từ từ bay lên, phát ra ánh sáng màu vàng, càng lúc càng đậm.
Còn Anh Lý Thú bị nhốt tại trong màn hào quang tựa hồ cũng hiểu được tình cảnh của chính mình, sau một tiếng thét thê lương, màn bạch vụ trăm trượng hơn đột nhiên co rút lại, chớp mắt chỉ có hơn mười trượng, hình thành một màn nhũ bao phủ bên ngoài.
Đồng thời bên trong sương mù nổ ra một tiếng sấm nghe như cả vạn con ngựa đồng thời chạy. Âm thanh vang vọng làm cho vài vị tu sĩ bày trận đinh tai nhiếc óc, mọi người không khỏi lấy làm hoảng sợ.
Đột nhiên có tiếng trẻ con khóc vang lên.
Tiếp theo vô số nắm tay lam sắc biến thành một luồng ánh sáng lớn từ trong sương mù, khí thế hung hãn đánh thẳng về màn hào quang màu lam, thanh thế sắc bén, làm cho mọi người trong lòng không khỏi cảm thấy căng thẳng.
Còn cách màn hào quang mười trượng thì xuất hiện một tảng ánh sáng màu lam mờ mờ. Một của luồng ánh sáng chợt lóe lên rồi biến mất. Sau đó từ đâu xuất hiện phía trên sương mù màu trắng đánh thẳng xuống nhưng đòn công kích này bị trận pháp ngăn lại bật ngược ra.
Nhưng luồn ánh sáng vẫn còn rất nhiều, đại bộ phận ánh sáng màu lam đập thẳng vào vách đá.
Trong lúc này màn hào quang màu lam cùng sương mù màu trắng đồng thời phát nổ tạo thành hào quang màu trắng, nhưng trong bạch vụ mấy cái bạch quang chợt lóe liền biến mất. mà màn hào quang trên vách đá cũng chớp lên, màu lam cùng hào quang màu trắng đan xen nhau, một phần lung lay suýt rơi xuống đất.
"Chư vị đạo hữu, mau tăng pháp lực! Đây là một trong tam đại sát chiêu của Anh Lý Thú - Thủy cương thần lôi, sẽ không kéo dài lâu đâu, chỉ cần chống đở nửa khắc là được".
Phùng Tam Nương sắc mặt đại biến hô lên, sau đó…niệm vài câu khẩu quyết, miệng phún ra một ngụm tinh huyết lên trận kỳ trong tay, lam quang đại thịnh, sau đó cột sáng lập tức biến to mấy lần, làm màn hào quang trước người lập tức an ổn một ít.
Mặt khác năm người gặp trường hợp này, cũng đều đành phải thi pháp, điều động toàn bộ pháp lực trên người, mạnh mẽ duy trì đại trận.
Hàn Lập đứng ở phía sau Khúc Hồn có chút ngoài ý muốn, không nghĩ tới cùng Anh Lý Thú giao thủ chưa gì đã phải liều mạng.
Yêu thú này còn thật lợi hại thái quá!
Phía trên bầu trời trận pháp, hai vị Kết Đan kỳ tu sĩ trước người đồng qua bắt đầu dị biến, chỉ thấy tiếng chú ngữ thần bí nghiêm nghị vang lên. Hai thanh trường thương màu vàng càng ngày càng lớn, hơn nữa thường thương bắt đầu chậm rãi hướng xuống, nhắm ngay trung tâm bạch vụ phía dưới.
Trong bạch vụ Anh Lý Thú tựa hồ cũng đã nhận ra nguy hiểm ở phía trên, đột nhiên tại trong sương mù phát ra hét chói tai.
Tiếp theo bạch sắc vụ chậm rãi] luân chuyển, hơn nữa tốc độ càng lúc càng nhanh, một lát sau liền hóa thành một cổ toàn phong thật lớn, cuồn cuộn nổi lên sóng lớn ngập trời. hơn nữa trong cơn lốc còn mang theo nhiều điểm lam mang, đúng là Thủy cương thần lôi tối nguy hiểm.
Bọn người Thanh Toán Tử nhìn thấy biến hóa đáng sợ trước mắt, không khỏi thần sắc khẩn trương.Phùng Tam Nương liếc mắt nhìn nhưng thần tình cũng sợ hãi, tựa hồ cũng không biết Anh Lý Thú thi triển pháp thuật kinh người gì.
Gặp cảnh này, Hàn Lập sắc mặt âm trầm, vội vàng thầm kêu Khúc Hồn tăng lớn pháp lực.
Tuy nhiên không biết Anh Thú Lý sẽ làm gì.
Thần thông này chính là một kích quyết tử của yêu thú.
Nghĩ vậy, Hàn Lập không khỏi nhìn lên bầu trời, chỉ thấy hai thanh trường thương đã dài ra bảy tám trượng, loáng thoáng phát ra tiếng leng keng dễ nghe.
Hai vị Kết Đan kỳ trưởng lão kết một cái thủ ấn cổ quái, gắt gao giương mắt nhìn thanh trường thương. Chú ngữ niệm liên tục không dừng lại, vẻ mặt khẩn trương cực kỳ, trên trán lấm tấm chảy ra mồ hôi.
Màn hào quang do Anh Lý Thú tạo ra hướng về một phương tấn công, cao hơn mười trượng, khí thế cực kỳ kinh người.
Trung niên nho sinh đứng bên thiếu phụ sắc mặt bỗng nhiên đại biến, cơ hồ mặt không có chút máu.
Bởi vì thế công kinh người kia hướng thẳng trận môn hắn phòng thủ, làm hắn âm thầm kêu khổ không ngừng.
Bất đắc dĩ, vị này cắn răng một cái, toàn than phát ra hào quang hoàng lam lưỡng sắc đan vào nhau chói mắt cực kỳ, đưa cả mọi người vào trong đó.
Sau đó hai tay cầm chặt trận kỳ, linh lực toàn thân rót vào trong cán cờ biến thành một đạo quang trụ lớn vô cùng theo mũi kỳ bắn ra, vừa lúc nghênh đón song chấn động, làm cho thế đến hơi chậm một chút nhưng lập tức đụng vào màn hào quang phía trên.
Tiếng sấm, tiếng vỡ tan, tiếng kinh hô, đồng thời truyền đến.
Chỉ thấy màn hào quang bị trúng một lát thời gian trong tiếng kêu thống khổ đã hỏng mất.
Khúc Hồn cùng vài tên tu sĩ chủ trì đại trận,không hẹn mà cùng thần sắc đại biến, đồng thời bắn ra một ngụm máu tươi.
Trung niên nho sinh cơ hồ trong lúc phun ra máu cũng vội kéo thiếu phụ đứng bên cạnh lui về sau mười trượng.
Đang lúc đại trận bị phá, Phùng Tam Nương bọn người mặt không còn chút máu, thì trên bầu trời truyền đến một tiếng rống giận.
"Yêu nghiệt, mau mau nhận lấy cái chết!"
Vừa dứt lời, lưỡng đạo hoàng mang thật lớn, như kinh lôi nộ điện bàn tại không trung loé lên vài lần, liền từ trên trời giáng xuống bên trong cuồng phong.
Thanh âm trẻ con thê lương đại khởi, trên mặt biển gió êm sóng lặng trở lại.
Đồng thời sương mù chậm rãi tan hết. lộ ra ở trong đó chân thân của Anh Lý Thú, mà hai thanh thanh trường thương khôi phục nguyên hình, đang lóe hoàng quang đan chéo trên mặt biển.
Hàn Lập vội vàng đưa cho Khúc Hồn khối linh thạch bậc trung, để nhanh khôi phục pháp lực, chính mình ngưng thần hướng phía dưới nhìn kỹ.
Chỉ thấy cái gọi là "Anh Lý Thú" thật sự là kỳ lạ cực kỳ.
Cái đầu giống đầu trẻ con, đuôi cá chép màu lam, và dưới cơ thể có bốn cánh tay người trắng noãn, hai cái vây thật lớn, phảng phất giống đôi cánh.
Nhưng kỳ lạ nhất là từ bốn cánh tay người nắm bốn kiện đồ vật khác nhau, một con cua thật lớn màu đỏ, một cây thước san hô màu lam, một viên châu tử màu trắng bằng quả trứng gà, một cái vỏ con trai giống như tấm chắn màu bạc.
Các thứ này tất cả đều lòe lòe sáng lên, vừa thấy đã biết là bảo vật trân quý.
Giờ phút này Anh Lý Thú mặt lộ vẻ thống khổ há mồm rên rỉ không ngừng, lộ ra một bộ răng nanh sắc bén, làm Hàn Lập nhìn vào trong lòng cũng sợ hãi.
Mà thân cá chép dài cả trượng không ngừng quẫy đuôi liên tục, muốn chấn rơi hai thanh đồng qua để đào thoát.
Nhưng hai thanh trường thương này tựa hồ trời sinh chính là khắc tinh của nó, mặc cho giãy dụa như thế nào vẫn giữ chặt trên mặt nước, trông như món ăn được bày sẵn ra để ăn.
Hai vị Lục Liên Điện trưởng lão sử dụng trường thương sắc mặt so bọn người Hàn Lập không tốt hơn tí nào vẻ mặt mỏi mệt, hiển nhiên thích phóng hai cái dị bảo này làm cho bọn họ nguyên khí đại thương, nhưng hai người mặt lộ vẻ mừng như điên bay thẳng xuống phía dưới.
Trung niên nho sinh cùng Thanh Toán Tử mấy người giương mắt nhìn Anh Lý Thú bị chế trụ, không khỏi mặt lộ vẻ tham lam.
Nhưng là vừa nhìn Phùng Tam Nương một bên giương mắt như hổ rình mồi bọn họ cũng liền chỉ có thể nuốt nước miếng nhìn hai vị kia thu bảo.
Lúc hai vị Kết Đan kỳ tu sĩ cao hứng trùng trùng bay đến cách Anh Lý Thú chỉ có hai ba mươi trượng thì bỗng nhiên trong biển phía dưới Anh Lý Thú đột nhiên xuất hiện một cổ âm phong tối đen như mực, mấy trăm trượng mặt biển bao gồm cả Anh Lý Thú đang bị đóng băng đều bị bao phủ bởi cỗ âm phong này đánh thẳng đến hai vị Kết Đan Kì.
Đám người Hàn Lập nhất thời ngây ngốc.
Chương 382: Chương 382: Ô Sửu
"Huyền Âm ma khí".
Hai vị trưởng lão Miêu cổ nhìn qua loại hắc khí có điểm tương tự độc của loại bò cạp, tựa hồ nhận ra được lai lịch hắc khí trên mặt đất, sợ hãi hô lên một tiếng.
Vội vã tránh ra hai hướng khác nhau.
Hắc khí này không có truy đuổi nhưng cũng không có nghĩa là bỏ qua cho hai người bọn họ, như độc xà vươn ra hết cở rồi co rút lại trở về biển khơi và vùng Anh Lý Thú bị đóng băng ngưng kết thành một cơn gió lốc màu đen.
Gần đỉnh Hắc phong, một nam hai nữ xuất hiện ở mặt bên kia của Anh Lý Thú.
Nam tử thân hình khô gầy, vẻ mặt âm hiểm, hai người nữ khuôn mặt diễm lệ, khuôn người đầy đặn, mặc quần ngắn, trên thân thể lạnh lùng của ba người này tràn đầy nét tà khí.
Hai nữ tử xinh đẹp kia chỉ là tu sĩ trúc cơ hậu kỳ, nhưng tên nam tử khô gầy kia, Hàn Lập nhìn không ra tu vi nông sâu, chắn hẳn cũng là tu sĩ Kết đan kỳ.
"Ô Sửu! Người đây là có ý gì, chẳng lẽ muốn cùng liên minh Lục Điện chúng ta khiêu chiến?"
Miêu trưởng lão hiển nhiên biết rõ ràng nam tử này, khẩu âm giận dữ nói:
"Khai chiến? Bổn thiếu gia không có hứng thú, chỉ bất quá gia tổ từ đáy biển sắp xuất quan, thu lấy Yêu Đan của Anh Lý Thú coi như là món lễ vật đó chứ" Thanh niên khô gầy hai mắt nhìn trời ngạo nghễ nói.
"Cực âm tổ sư muốn xuất quan?"
Nghe lời nói dọa người này của thiếu niên, hai vị trưởng lão của Lục Liên Điện thoáng nhìn nhau một chốc.
Tu sĩ và những người ở vùng phụ cận nghe xong lời này mặt không có chút máu hay vị tu sĩ trung niên đang thể hiện ngạo khí ngút trời cũng đồng dạng lộ ra vẻ sợ hãi.
Hàn Lập chứng kiến hết thảy, trong lòng thầm giật mình, chẳng lẽ vị "Cực âm lão tổ" có danh tiếng lớn như vậy?
Càng làm cho hắn có cảm giác kỳ quái cực kỳ chính là tà khí trên người thanh niên khô gầy, mơ hồ giống như là đã từng gặp qua.
Nhưng sau một hồi suy ngẫm, Hàn Lập đã nhớ ra, hắc khí mặc dù không biết uy lực như thế nào, nhưng tựa hò cùng với "Huyết luyện thần quang" " trên người Khúc Hồn có chút tương tự. Chợt nhớ ra khối ngọc giản trắng xám nọ, đích thực là đề cập đến "Huyền Âm Kinh".
Hàn Lập hồ nghi nghĩ "vậy" Huyền Âm ma khí "chẳng lẽ cùng vật ấy có cái gì liên hệ?
Nhưng không đợi cho Hàn Lập suy nghĩ nhiều. Miêu trưởng lão không nhịn được hét lên.
"Ô Sửu, ngươi thật là mạnh miệng, chả ai mà không biết lệnh tổ trải qua trăm năm vào sinh ra tử, trừ khi nào lại có đột phá hay có sự kiện trọng đại nếu không căn bản cũng sẽ không xuất quan, ngươi có lẽ không nói cho ta biết, lão tổ của ngươi trải qua hàng trăm năm tu luyện chỉ đơn thuần đạt đến cảnh giới Nguyên Anh trung kỳ".
Ô Sửu nghe xong lời này, ngửa mặt lên trời cười cuồng ngạo.
"Ha ha. Lục Liên Điện các ngươi thật là ấu trĩ không ai nói cho các ngươi, gia tổ bế quan vì muốn tiến vào Nguyên Anh trung kỳ sao? Thực ra gia tổ đang tu luyện một loại ma công uy lục mạnh mẽ, hôm nay công pháp đại thành tự nhiên muốn xuất quan" Ô Sửu đắc ý nói.
Hai vị trưởng lão nghe xong lời này chẳng biết đối phương nói thật hay giả.
Ô Sửu nhìn hai người này sắc mặt biến thành lạnh lùng nói: "Một khi phần lớn đã biết uy danh của gia tổ, con Anh Lý Thú này bổn thiếu gia nhận lấy, Lục Liên Điện các vị chắc không phải không cho Cực Âm Đảo chúng ta một chút mặt mũi chứ?".
Nghe được khẩu khí càn rỡ của đối phương, Miêu trưởng lão sắc mặt trắng bệch.
Hai vị trưởng lão trong mắt chớp động nghĩ gì đó, cũng không có mở miệng.
Về phần một số tu sĩ được mời đến để hỗ trợ, sau khi thấy không thể giúp đỡ liền lùi lại vài bước, cũng không muốn tỏ ra bộ dáng giao hảo.
Phùng Tam Nương thấy vậy, cau mày, nhất thời cũng không có biện pháp.
Khúc Hồn dù sao đối với họ thì dễ đối phó hơn yêu thú, cũng không phài là thuộc hạ của Lục Liên Điện.
Cục diện trước mắt, người của Lục Liên Điện thật sự đang rơi vào thế hạ phong!
Mặc dù Lục Liên Điện có hai vị Miêu cổ là tu sĩ Kết đan sơ kỳ, nhưng bọn họ vừa rồi khu động hai kiện dị bào "Kiền Thiên Qua" đã tổn hao nhiều nguyên khí, mà tên Ô Sửu kia cũng là Kết đan sơ kỳ, nhưng tại Loạn Tinh Hải luận về tu luyện công pháp "Huyền âm công" không phải bất cứ tu sĩ Kết đan bình thường có thể so sánh!
Càng huống chi dựa sau lưng còn có Cực âm lão tổ, tại Loạn Tinh Hải không người nào mà không biết đại ma đầu này, ai dám trêu chọc đây!
Nhưng để Ô Sửu đem bảo vật Anh Lý Thú này mang đi thì Lục Liên Điện họ thật là quá mất mặt!
Không thể để công sức vừa rồi hoàn toàn bỏ phí, đồng thời sự uy hiếp đó đối với sự phát triển Lục Liên Điện sau này vô cùng bất lợi.
Lúc này hai vi trưởng lão tóc tai rối bời môi khẽ nhúc nhích nói thầm với Miêu trưởng lão. Hai người này không hiểu thương nghị cái gì thần sắc có vẻ bất định.
Ô Sửu hừ lạnh một tiếng, kiêu ngạo đi tới gần dưới chân của Anh Lý Thú, trong tay hắc mang chợt lóe, một thanh ma đao đen nhánh xuất hiện trong tay.
Chỉ thấy hắn giơ tay, không chút khách khí chém xuống đầu yêu thú nọ một đao. Mà hai nữ tử kia từ trên không tức thì nhìn hai vị Miêu Cổ cảnh giác
Thấy hành động này, Phùng Tam Nương sắc mặt cực kỳ khó coi!
Nhưng vì đã nhờ sự hỗ trợ của hai vị trưởng lão, nàng cũng không dám coi thường vọng động
Hàn Lập lúc này im lặng nhìn hết thảy, cũng không dám lớn tiếng nói một câu, sợ lại mang họa vào thân.
Chỉ chốc lát sau, tên Ô Sửu kia tựu trong đầu của con Anh Lý Thú lấy ra một viên châu màu lam, khuôn mặt lộ ra một tia mừng rỡ
Sau đó ngửng đầu nhìn bốn phía, trong tay cầm kỳ vật long lanh kia, vẻ tham lam hiện lên trên mặt.
Nhưng khi đó ma đao đen nhánh lại một lần nữa xuất hiện. Cổ trưởng lão trầm giọng quát ngăn hành động này của hắn.
"Thiểu đảo chủ, xem ra lão tổ và diện chủ chúng ta theo qui định có thể phân chia ra. Những bộ phận khác của Anh Lý Thú, ngươi có thể mang đi, nhưng Yêu đan là vật thuộc về Lục Liên Điện, hẳn phải lưu lại, nếu không hai người chúng ta căn bản không có cách nào hướng điện chủ mà giao ra".
Thanh âm Cổ trưởng lão không có bất cứ biểu hiện nào nhẹ nhàng nói.
Nhưng Ô Sửu nghe xong, cười lạnh vài tiếng, vẫn không để ý tới vẫn một đao chém xuống đem vật san hô màu lục từ yêu thú vừa mới cắt ra một cặp trảo màu lam thu vào trong tay.
Chứng kiến cảnh này. Cổ trưởng lão đầu tiên lộ ra vài điểm huyết sắc, nhưng tiếp theo thở dài một hơi, bất đắc dĩ đột nhiên hướng Ô Sửu dùng ngôn ngữ truyền âm vào tai hắn. Thanh ma đao nhất thời đang giơ lên liền bất động, nét mặt hiện ra vẻ kinh ngạc.
Sau đó thanh ma đao cầm trong tay hạ xuống, mặt lộ vẻ không tin khẽ mấp máy môi tựa hồ như đang hỏi về vấn đề nào đó.
Mà Cổ trưởng lão sắc mặt không thay đổi, nói thêm một hai câu.
Nhìn một màn kỳ dị này, làm cho Hàn Lập và đám người còn lại cảm giác như lạc vào đám sương mù.
Còn Miêu trưởng lão đang lơ lủng trên không, đối với hết thảy mọi chuyện đều không để vào mắt.
Ô Sửu đột nhiên lắc đầu, lạnh lùng lớn tiếng nói: "Ta không tin, trừ phi ngươi có bằng chứng chứng minh".
Những lời này không biết cố y hay vô ý cũng không qua truyền âm mà xuất ra, làm cho Hàn Lập cùng Phùng Tam nương và mọi người nghe qua không biết thục hư càng thêm nghi hoặc vạn phần.
Cổ Miêu hai vị trưởng lão kia thần sắc đại biến, liếc mắt nhìn nhau lộ ra vẻ tức giận.
"Điều này có thể chứng minh thân phận của hai vị kia!", Cổ trưởng lão mặt lạnh lại giơ tay lên một khối ô quang bay ra.
Ô Sửu dể dàng tiếp nhận ô quang vào trong tay.
Hàn Lập trong lòng vừa đọng ngưng thần nhìn lại, dùng thần thức cường đại đem vật kia điều tra qua, vật kia là một lệnh bài trên khắc một cái đầu quỷ dữ tợn tản ra hắc khí nhàn nhạt. Ô Sửu lật qua lật lại cẩn thận xem xét.
Hàn Lập tim đập mạnh, mơ hồ có chút dự cảm không tốt.
Hắn vội vàng quay đầu nhìn xung quanh, trong lòng không khỏi có chút rùng mình.
Những người khác đồng dạng kinh nghi nhìn kỹ nhất cử nhất động của ba vị tu sĩ Kết đan kỳ, sắc mặt trở nên trắng bệch, hai tay nắm chặt không một tiếng động trong chốc lát bắt đầu lùi ra xa cách khoảng 20 – 30 trượng.
Vừa khi hắn thấy Hàn Lập nhìn mình, đầu tiên là cả kinh, tiếp theo có chút khó coi hiện ra một tia cười khổ sau đó không nói một lời đột nhiên biến thành một đạo hồng quang. Liều mạng bỏ chạy.
Chứng kiến cảnh này, trong lòng Hàn Lập trở nên nặng nề!
Không nghĩ nhiều một tay lấy ra Thần chu phong lập tức kéo Khúc Hồn lên biến thành một đạo bạch quang đồng dạng hướng về phái tiểu đảo vô danh bay đi.
Thấy hành động kỳ dị của Thanh Toán Tử và Hàn Lập, làm Phùng tam nương cùng trung niên nho sanh và đám người ở lại cảm thấy không hiểu ý tứ.
Phía dưới hai vị Miêu Cổ kia cũng chú ý tới màn này, thần sắc đồng thời phát lạnh, hướng Cổ trưởng lão âm trầm nói:
"Hai người chúng ta phụ trách hai tên đào tẩu kia giết chết, còn lại những người ở đây giao cho huynh xử lý!"
Nói xong mặc kệ Ô Sửu có đồng ý hay không, lập tức hai vị Miêu Cổ trưởng lão chia nhau ra biến thành hai đạo hồng quang hướng Hàn Lập và Thanh Toán Tử đuổi theo, đảo mắt liền biến mât vô anh vô tung.
Ô Sửu hừ một tiếng, mặc dù vẻ mặt không vừa ý, nhưng cũng lộ ra sát khí nhìn về phía đám người Phùng Tam Nương.
"Hừ! Đám người các ngươi thật không may mắn, đã nghe được những lời không nên nghe, vậy thì nguyên thần hiến cho bổn thiếu chủ đi!"
Nói xong Ô Sửu hai tay tỏa ra một luồng âm phong màu đen từ trên thân người không ngừng dâng lên, một áp lục to lớn hường bọn người Phùng tam nương cuốn đến!
Một trận âm phong bao phủ cả bầu trời từ người hắn xuất ra khí thế mạnh mẽ bắn thẳng vào đám người Phùng Tam Nương.
Chương 383: Chương 383: Đấu Kết đan
Tốc độ của Thần Phong Chu cực nhanh, lại lấy tu vi Trúc Cơ Hậu kỳ của Hàn Lập điều khiển lại càng thêm nhanh. Cơ hồ mang theo tiếng "xuy xuy" phá không bay đi, Thần Phong Chu nhanh chóng tiến đến phía trước ngọn đảo vô danh.
Ngay khi Hàn Lập thấy được kiều thạch cách đó không xa, trong lòng mới thở nhẹ một hơi, cánh tay muốn lau mồ hôi lạnh trên trán và quay đầu lại nhìn.
Một cảm giác đáng sợ phát ra từ xương tủy bổng nhiên từ sau lưng truyền đến.
Dưới sự kinh hãi, Hàn Lập cũng không tiếp tục suy tư liền dậm chân lên Thần Phong Chu.
Nhất thời cả người và pháp khí đột nhiên bay sang một bên, liền xuất hiện bên ngoài cách chổ cũ hơn mười trượng.
Ngay lúc đó, một đạo cầu vồng màu vàng đậm xuyên thẳng qua nơi Hàn Lập vừa đứng. Sau khi tiến được khoảng hai ba muoi trượng, hoàng quang liền thu liễm hiện ra thân hình một người.
Hàn Lập cả người toát ra mộ hôi lạnh, nhìn người này cười khổ không thôi.
Người trước mắt đầu tóc rồi bù, đúng là Cổ trưởng lão của Lục Liên Điện.
Bây giờ chân hắn đạp một pháp bảo hình tròn mày vàng đất, cũng không hề lên tiếng nhìn Hàn Lập, ánh mắt lạnh như băng. Phảng phất trong mắt hắn thì Hàn Lập cũng không khác người chết.
Mà ở phía sau sát thần khoảng mười trượng chính là nơi Hàn Lập bày ra đại trận, điều này khiến cho lòng hắn không khỏi chùng xuống.
Chẳng qua Hàn Lập cũng rõ ràng vô cùng, hiện tại hỏi bất kỳ điều gì hoặc là cầu xin tha thứ đều là vô dụng cả thôi.
Cùng với một vị tiền bối Kết Đan Kỳ này, đại trận có hay không có cơ hội thể hiện uy lực vây khốn đây.
Nghĩ như vậy, trong lòng Hàn Lập cũng yên tĩnh lại.
Dưới lệnh của hắn, thân hình Khúc Hồn nhoáng lên, liền đứng trước thân của Hàn Lập, đồng thời trên người cũng nhè nhẹ tuôn ra huyết quang. Lờ mờ bên trong đó là mùi vị máu tươi bao lấy hai người.
Mà hai tay của Hàn Lập chợt lóe, liền xuất hiện hai kiện pháp khí trong tay.
Cổ trưởng lão thấy Hàn Lập cùng với Khúc Hồn có ý tứ muốn phản kháng, trong mắt hàn quang chợt lóe, pháp bảo hình tròn dưới chân lập tức bành trướng, hoàng quang đại thịnh. Giống như là khôi giáp, đem hắn bao phủ bên trong hoàng quang.
Sau đó hai tay của Cổ trưởng lão đột nhiên xuất ra, nhanh chóng biến thành Nguyệt Nha quang nhận vô thanh vô tức hướng đến Hàn Lập cùng Khúc Hồn cuồng dũng bay đến.
Hàn Lập dưới sự kinh hãi lại thở dài nhẹ một hơi nhẹ nhõm.
Pháp bảo của người này cũng không có tốc độ giống với Lôi Vân Hạc, liền cấp cho hắn một cơ hội bảo trì mạng sống.
Hàn Lập phấn khởi tinh thần, hai tay cũng đồng thời giương lên.
Pháp khí một bên tay xuất ra liền nhanh chóng hóa lớn, chính là Quy Xác pháp khí. Pháp khí bên tay còn lại bổng nhiên xuất hiện một tiểu kính chói lọi. Một tảng lớn thanh quang theo trong kính mà tuông ra, trực tiếp đón lấy đạo quang nhận kia.
Âm thanh "Phốc phốc" vang lên không ngừng. Một bộ phận nhỏ quang nhận bay trước bị thanh quang chiếu trúng thân hình khiến cho tốc độ giảm đi nhiều.
Nhưng quang nhận ở phía sau đang mạnh mẽ tiến lên thanh quang, đảo mắt khiến cho thanh quang bị phân rã, biến thành nhiều điểm tinh quang.
Cùng lúc đó, tấm gương trên tay của Hàn Lập cũng "Bốp" một tiếng, từ giữa chia làm hai nữa, hoàn toàn bị hủy diệt.
Cầm trong tay một nữa tấm gương nhưng Hàn Lập cũng không có chút đau lòng về việc "Thanh Ngưng Kính" bị hủy.
Cánh tay cũng không thèm nhìn, thò vào túi trử vật vỗ nhẹ một cái, hai đạo "Ô Quang Cập" cùng năm đạo bạch quang từ trong túi trử vật trước sau bay ra ngoài. Trên đỉnh đầu liền xuất hiện một nữa vòng tròn, chỉnh tề hướng đến phía trước nghênh đón.
Nhưng Hàn Lập cũng không có ý dừng lại, bên người lại có bảy tám đạo bạch quang chớp động, lập tức có bảy tám con khôi lỗ thú hình binh lính đồng thời xuất hiện ở hai bên người, bộ dáng tỏ vẻ giương cung lắp tên sẵn sàng.
Lúc này quang nhận cũng đã tiếp xúc với Quy Xác pháp khí thật lớn kia, cơ hồ trong khoảnh khắc ngay khi tếp xúc, pháp khí này liền xuất hiện vô số vết nứt, sau khi chống đở trong chốc lát liền bị quang nhận võ thành trăm mảnh.
Có chút thời gian tranh thủ này, bảy tám kiên đỉnh giải pháp khí của Hàn Lập tuy phát ra sau nhưng mà đến trước người Khúc Hồn, không ngừng luân chuyển, lần lượt bày ra các đạo quang nhận màu trắng và đen.
Đương nhiên mấy kiện đỉnh giai pháp khí này cũng không thể ngăn cản công kích của hai đạo quang nhận này, "Ô long cập" cùng với năm đạo phi nhân trắng đen kia lập tức biến thành bột.
Nguyệt nha quang nhận này cũng không có gì ngăn cản, liền không khách khí chém về phái trước, giao thủ với Khúc Hồn đứng trước Hàn Lập không hề di động kia.
"Hây!"
Trong miệng Khúc Hồn đột nhiên phát ra tiếng rống to kinh thiên động địa, tiếp theo đó hồng quang huyết sắc bên người điên cuồng mà tuông ra, đảo mắt liền biến thành một xích giao hồng quang, giương nanh múa vuốt hướng về phía trước đánh đến.
Nhất thời, hồng quang cùng với lưỡng đạo quang nhận kia va chạm với nhau, đồng thời các quang xử của các khôi lỗ thú ở hai bên Hàn Lập cũng gia nhập vào bên trong công kích của xích giao. Trong khoảng thời gian ngắn tạo thành thế giằng co.
Một màn này khiến cho Hàn Lập mừng rỡ nhưng bị Cổ trưởng lão ở đối diện hiện ra vẻ mặt kinh ngạc.
Nhưng sau đó, vị Kết Đan Ky tu sĩ này khinh thường hừ lạnh một tiếng, hoàng quang trên người đại thịnh, hai tay lại tiếp tục nâng lên.
Thấy như vậy, trong lòng Hàn Lập không khỏi thấy lạnh lẽo
Để ngăn cản công kích này, hắn đã phải xuất ra gần hết các pháp bảo bên người, đối phương lại tiếp tục công kích một lần như vậy nữa, hắn như thế nào lại không tán thân nơi đây.
Ngay khi Hàn Lập kinh sợ thì không biết có phải là trời già còn thương sót hay không.
Tu sĩ Kết Đan Kỳ đang cười lạnh đối diện bổng nhiên niến đổi sắc mặt. Trên gương mặt lúc đỏ như máu lúc thì tái nhợt.
Tiếp theo, hoàng quang của đối phương liền ảm đạm đi, hơn nữa thân hình lại run rẩy, có vẻ như thống khổ cực kỳ.
Cổ trưởng lão nhất thời vừa sợ vừa giận!
Trong lòng hắn biết rất rõ tình huống của mình. Đây bởi vì do nguyên khí đại thương trước kia, không có nghĩ ngơi điều dưỡng liền, lại tái sử dụng chân nguyên của chính mình nữa.
Chẳng qua, chỉ cần cho hắn công phu trong chốc lát, hắn có thể áp chế thương thế xuống, vẫn có thể tiêu diệt Hàn Lập như thường.
Giờ phút này, Hàn Lập vui sướng đến điên cuồng!
Bắt lấy cơ hội này, hắn không hề suy tư liền kéo Khúc Hồn, ngay cả bảy tám con rồi cùng với xích giao đang giằng co hắn cũng bất chấp, nhanh như điện bay xuống ngọn tiểu đảo vô danh ở phía dưới. bất chấp đối thủ đang ở phía dưới trực tiếp bay xuống.
Cổ trưởng lão lúc này nỗi giận cực kỳ
Nếu như Hàn Lập có thể trốn thoát từ trên tay hắn thì chuyện này trở thành trò cười lớn cho mọi người rồi.
Dưới sự bực mình, hắn cũng bất chấp thương thế sau này sẽ tăng thêm vài phần, đột nhiên cắn răn điều động linh lực toàn thân, mãnh mẽ đem sự khó chụiuj áp chế xuống.
Sau đó cũng không có nữa điểm chần chờ di chuyển thân hình, mặt đỏ bừng bừng vội vàng đuổi theo Hàn Lập.
Khoảng cách hơn mười trượng, đối với toàn lực ngự khí của Hàn Lập mà nói, chỉ là trong tíc tắc mà thôi.
Nhưng cơ hồ ngay khi chân hắn vừa tiến nhập vào bên trong phạm vi của trận pháp, thì ngay sau đó, bước chân hồng hoàng đang truy đuổi hắn cũng đồng thời tiến vào bên trong trận pháp.
Cổ trưởng lão đang vui mừng có thể một kích tiêu diệt hai người này thì đột nhiên cảm thấy hoa mắt, cảnh sắc xung quanh hoàn toàn biến đổi.
Nơi này đâu phải là tiểu đảo kia? Chỉ thấy khắp bốn phương tám hướng xung quanh đều là đại hải bát ngát, đồng thời cũng có một cổ áp lực thật hướng hướng đến hắn.
"Trận pháp?!" Nét mặt già nua của Cố trưởng lão hiên lên thần sắc trịnh trọng.
Tuy hắn có chút giật mình, nơi đây như thế nào lại xuất hiện một cái trận pháp? Nhưng trong lòng lại không hề kinh hoảng.
Dù sao thì xen sự dao động của vùng phụ cận trận pháp thì trận pháp này cũng là một đại trận không ra gì, hắn tự tin có thể dể dàng phá đi.
Nghĩ vậy, thần sắc Cổ trưởng lão lạnh lùng đi, trên người phát ra hoàng quang chói mắt.
Bởi vì "Bích Thủy Thanh Giáp Đại Trận" này do Hàn Lập bày ra cho nên cảnh hắn gặp cùng với vị "tiền bối" Kết Đan Kỳ này hoàn toàn khác nhau, ngự khí điểm điểm vài cái liền ra khỏi đại trận.
Giờ phút này, vốn tưởng có thể từ trong đại trận dể dàng thoát ra ngoài, Cố trưởng lão sắc mặt không khỏi âm trầm.
Chỉ thấy Cổ trưởng lão trong đại trận kia hóa thành một đạo hoàng hồng lôi điện. Cuồng lôi này điên cuồng tấn công cấm chế của trận pháp, có vẻ như lập tức thoát khốn, điều này khiến cho thần sắc của Hàn Lập biến đổi.
Xem tình hình này, nếu là ngự khí chạy thoát thì lậpt ức sẽ bị đối phương thoát trận ra mà tiếp tục truy đuổi. Dù sao thì pháp bảo cùng với pháp khí mà so về tốc độ thì quả thật là cách xa rất lớn.
Hàn Lập lại trù trừ một chốc, trận pháp kia lại bị đối phương phá hỏng vài phần.
Sát khí trong mắt chợt lóe, cũng không hề chần chừ liền gọi Khúc Hồn, dưới sự che dấu của trận pháp, hai người vô thanh vô tức tiến vào đại trận, chậm rãi tiến sát Cổ trưởng lão.
Nhưng hai người Hàn Lập đang chân chính tiếp cận Cố trưởng lão. Đối phương hiện đang ở trong trận pháp không hề kiêng kỵ phá hư đại trận, tựa như đã nhận ra điều gì.
Bổng nhiên hắn ngừng hành động trên tay lại, ánh mắt dị thường hướng đến xung quanh nhìn lại, hiện lên một vẻ âm lệ.
Hàn Lập cau mày, nhưng ngay lập tức lật bàn tay, hào quang chợt lóe, một cây tiểu kỳ màu xanh xuất hiên trong tay, đúng là chủ trận kỳ khống chế trận pháp này.
Vài câu chú ngữ trầm thấp có chút yếu đuối từ trong miệng Hàn Lập truyền ra, sau đó liền cầm lá cờ trong tay ném đi, hóa thành một đạo bạch quang tiến vào đại trận.
Tiếp theo, cảnh tượng trước mắt của Cổ trưởng lão đột nhiên biến đôi, nước biển ở bốn phía bổng nhiên mãnh liệt lên, vốn là áp lực ngàn cân bổng nhiên lại tăng thêm vài phần, khiến cho thân hình hắn nhất thời ngây ngốc.
Chương 384: Chương 384: Trảm sát cao giai
Ngay thời điểm tu sĩ Kết Đan Kỳ trì hoãn lại thì bên trong nước biển ở bên cạnh liền bắn ra mười hơn mười đạo băng thương hung hăng bay về phía lưng hắn.
Thân hình Cổ trưởng lão vốn đang rất vụng về bổng nhiên hồi phục sự linh hoạt trở lại, bổng nhiên thân hình nhoáng lên tiến về phía trước, một đạo thật lớn nguyệt nhận hoàng quang rời tay bắn ra, trong chớp mắt liền va chạm với các băng thương đánh lén kia, "bốp bốp" vài tiếng, băng thương lập tức bị đập nát, cũng không hề giảm tốc nhắm thẳng phương hướng của băng xà chém đến.
Cùng lúc đó, phía sau lưng Cố trưởng lão bỗng nhiên chia ra, một đạo quang trụ màu đỏ bắn nhanh ra. Bởi vì tốc độ quá nhanh, hơn nữa khoảng cách lại ngắn như vậy, lại thêm Cổ trưởng lão bị trận pháp hạn chế vốn không kịp trốn tránh, đành phải biến sắc làm hoàng quang trên người đại thịnh ngạnh kháng.
Dưới một kích của huyết quang, vị tu sĩ Kết Đan Kỳ này liền lui về phía sau hai bước, thân hình có chút choạng vạng.
Ngay lúc này, thanh quang chợt lóe lên, Hàn Lập vô thanh vô tức xuất hiện bên người Cổ trưởng lão, hai tay nắm chặt một thanh cự kiếm hung hăng bổ xuống.
Lần này Cổ trưởng lão thật sự kinh hãi cực điểm!
Vừa rồi nơi này rõ ràng là không hề có một người nào, đối phương dùng là loại độn thuật quỷ dị nào?
Tuy trong lòng hắn có khiếp sợ nhưng trên người hoàng quang cũng không co trì hoãng, đột nhiên bạo trướng lên, muốn đón đở một kích của Hàn Lập.
Hàn Lập cười khẻ một tiếng, cả người liền biến mât không thấy đâu, mà bốn phía xung quanh lại truyền đến tiếng xé gió "phốc phốc". Hơn mười đạo huyền ti đột nhiên xuất hiện bốn phía, hung hăng đâm đến.
"Phi châm!" Cổ trưởng lão hoảng sợ.
Đối với tu tiên giới có loại mệnh danh là "Âm Khí", hắn tự nhiên biết rất rõ.
Nhất thời cả người hoàng quang bạo phát, hắn muốn lập tức hủy diệt các pháp khí âm độc này, tránh khỏi bất tri bất giác bị ám toán.
"Phành" một tiếng nổ, Hàn Lập ở phía sau chém xuống một kiếm khiến cho hoàng quang lập tức chớp lên, tiếp theo mười đạo tơ hồng kia giống như là độc xà quỷ dị tiến vào bên trong hoàng quang, xuyên thủng vào bên trong một chút, phần còn lại không ngừng mạnh liệt tiến vào trong.
Cổ trưởng lão vừa sợ vừa giận, hàn quang trong mắt chợt lóe lên. Một tay sờ vào túi trử vật.
Lúc này hắn cũng đã có chút hiểu được, dưới trận pháp của đối phương và sự công kích quỷ dị kia, dưới nguyên khí đại thương của hắn cùng với một món pháp bảo tựa hồ rất khó thủ thắng.
Cũng không có chờ cho hắn lấy pháp khí ra, hai đạo huyết quang chợt xuất hiện trên người, sắc nhọn vô cùng tiến vào bên trong hoàng quang hộ thể.
Do trúng một kích của Hàn Lập cùng với sự vây khốn của phi châm, hoàng quang có chút ảm đạm đi, dể dàng bị đạo huyết mang này xuyên thủng qua.
Sắc mặt Cổ trưởng lão trắng bệch.
Dù sao thì cũng là Kết Đan Kỳ tu sĩ, ngay khi huyết mang xuyên qua hộ thể hoàng quang chốc lát liền cảm thấy không ổn, hắn cũng bất chấp trong tay cầm bảo vật gì, thân hình đột nhiên né về một bên.
Nhất thời một đạo huyết mang bay sát bên tai, lập tức cắt ngọn cái lỗ tai, máu thịt văng ra ngoài. Tuy là tránh được chỗ trái tim nhưng đầu vai cũng xuất hiện một lỗ nhỏ.
Khiến cho Cổ trưởng lão đau đớn "Ai ui" một tiếng, hai chân mềm nhủn thiếu chút nữa đã quỳ gối xuống.
Thế công của Hàn Lập không chỉ có thế, thân hình cao lớn của Khúc Hồn dựa theo nước biển dâng lên, hai tay liền nhấc lên, lưỡng đạo huyết mang bắn ra.
Đồng thời, Hàn Lập sắc mặt không đổi một tay nâng ngân kiếm lên chém xuống, tạo thành một đạo ngân quang thật lớn đánh vào hoàng mang. Phát ra tiếng động "xẹt xẹt" chói tai cực kỳ. Tay còn lại lấy ra một xấp phù lục, nhanh chóng phát ra vô số hỏa cầu cùng băng trùy, nhất thời quang hoa đủ loại màu sắc cùng với âm thanh bạo liệt vang lên không ngừng.
Dưới sự đau nhức, Cổ trưởng lão kinh hoảng cực kì.
Hắn rõ ràng cảm thấy được dưới sự áp bức của đại trận mang lại cùng với công kích không ngừng của đối phương, "Hổn Nguyên Bát" tiêu hao pháp lực rất lớn, đã có chút chống đở không được sự tiêu hao của hoàng quang hộ thể rồi.
Hoảng sợ, hắn cũng mặc kệ ba bảy hai mốt liền sử dụng bí thuật, mạnh lẽ đề xuất pháp lực thì âm thanh chú ngữ lạnh lùng của Hàn Lập đột nhiên vang lên.
Nhất thời nước biển chung quang điên cuồng dâng trào lên. Sau đó, áp lực vốn đã rất lớn trên người hắn đột nhiên tăng lên mấy lần, làm cho điểm hoàng mang cuối cùng trên người hắn phát ra âm thanh "xì xì".
Dưới ánh mắt không thể tin nỗi, hoàng quang quanh thân hắn biến mất vô ảnh vô tung, mười đạo phi châm vốn đang giằng co với hoàng quang kia được thoát khốn, lập tức hóa thành hồng quang tiến đến những nói yếu hại trên cơ thể đánh đến, khiến cho thân hình hắn chao đảo vài cái, rốt cuộc cũng không chịu nỗi quỳ xuống đất.
Ngâng quang chợt lóe lên, Hàn Lập đột nhiên vô thanh xuất hiện bên người Cổ trưởng lão, liền đem đầu lâu của hắn chém bay ra hơn trượng.
Máu tươi bắn cao hơn thước, một mùi vị huyết tinh nồng đậm khuyết tán ra ngoài.
Đến lúc này, Hàn Lập mới thở dài nhẹ nhõm một hơn.
Tiến lên một bước, đến gần tử thi không đầu quơ tay lấy túi trử vật bên hông thu lấy.
Đồng thời Khúc Hồn cũng thu lấy pháp bảo bát hình màu vàng kia.
Tiếp theo, Hàn Lập liền mang theo Khúc Hồn, cả hai thân hình chợt lóe lên rời khỏi đại trận, lập tức ngự khí bay đi.
Sau khi bay được hơn hai ba mươi hải lý, Hàn Lập liền ngự khí tiến vào trong lòng biển phía dưới, tiềm nhập sâu hơn mười trượng.
Sau đó, hắn đem pháp khí thu lại, lấy ra tấm lụa mỏng có khả năng đoạn tuyệt khí tức kia, đem chính mình cùng Khúc Hồn bao phủ bên trong, đồng thời hai người cũng vận dụng vô danh khẩu quyết, tiến nhập vào trạng thái luyện khí.
Trong chốc lát sau khi hắn làm hết thảy điều này, một cổ thần thức cường đại phẫn nộ cực kì buông xuống vùng biển phụ cận xung quanh, lúc này đang tìm kiếm không trung trên mặt biển chung quanh đó.
Thần thức này tuy kiểm tra cẩn thận nhưng không có khả năng phát hiện ra tung tích của Hàn Lập cùng Khúc Hồn, cuồng bạo thần thức này sau khi lướt qua vùng phụ cận nơi hai người ẩn trốn liền vội vàng di chuyển về hướng khác tiếp tục tìm kíêm.
Lúc này Hàn Lập mới có thể hoàn toàn yên tâm!
Đương nhiên, hắn cũng không có ngu xuẩn lập tức xuất hiên trên mặt biển, liền ở dưới đáy biển xuất ra một tầng vòng bảo hộ đạm lam, đem hai người bảo hộ trong đó, ngăn cách nước biển xung quanh. Bắt đầu cùng với Khúc Hồn xếp bằng dưỡng thần.
Lần ẩn úp trong lòng biển này đã hơn nữa tháng rồi.
Mấy ngày hôm trước, một cổ cường đại thần thức tựa hồ không chịu bỏ qua, điều tra xung quanh nơi Hàn Lập ẩn nấp mấy lần, nhưng mỗi lần như vậy, Hàn Lập sớm thu liễm khí tức, không thể phát hiện được gì mà rời đi.
Lúc này, thần thức cuồng bạo kia đã hoàn toàn biến mất, hơn mười ngày sau không hề xuất hiện.
Lúc này Hàn Lập mới dám bắt đầu hành động.
Cẩn thận chậm rãi độn xuất hơn trăm lý mới từ trong lòng biển bay ra ngoài, xác định một phương hướng liền toàn lực bay đi.
Khôi Tinh Đảo tự nhiên đã không thể trở về rồi, chỉ có thể tìm một địa phương khác đặt chân thôi.
Tuy nhiên không biết Cổ Miêu nhị vị trưởng lão của Lục Liên Điện cùng với vị thanh niên gọi là "Ô Sửu" có quan nhệ như thế nào, tại sao lại không tiếc tất cả muốn giết người diệt khẩu, nhưng có thể khẳng định nơi này không phải là nơi mà Trúc Cơ Kỳ tu sĩ như hắn có thể đi vào, có thể rời xa phạm vi hai thế lực này là tốt nhất.
Chẳng qua, thật sự là đáng tiếc, động phủ ở Tiểu Hoàn Đảo kia cùng với ba bộ pháp khí bày trận đầy đủ. Hơn nữa, trong lần tranh đấu này tổn thất các pháp khí khác, lần này hắn thật sự tổn thất không nhỏ!
Hàn Lập một bên ngự khí phi hành, một bên cười khổ tự giểu.
Chẳng qua, so sánh với bọn người trung niên lành ít dử nhiều kia, hắn cuối cùng cũng có thể bảo vệ được cái mạng nhỏ này, cũng không có ôm oán khí gì.
Hàn Lập đang tự trấn an bản thân, đột nhiên vừa động lòng, đem túi trử vật của Cố trưởng lão lấy ra.
Thời gian trước lo lắng đề phòng sự tìm kiếm của thần thức cuồng bạo kia, Hàn Lập cũng không có tâm tư xem xét qua vật này, hôm nay cũng có thể nhìn xem rồi.
Túi trử vậy của một vị tu sĩ Kết Đan Kỳ, sẽ không hề nghèo nào chút nào! Hy vọng có thể đền bù lại chút tổn thất lần này!
Thần thức chậm rãi tiến vào trong túi trữ vật, Hàn Lập liền nhìn thấy bảy tám mươi khối linh thạch bật trung, khiến hắn kinh hỉ đến phát cuồng đi.
Vị Cố trưởng lão thân gia này thật sự là không hề nghèo nàn chút nào! Có thể mang nhiều linh thạch như vậy trong người!
Chẳng lẽ hắn cũng giống với mình? Có thói quen mang theo toàn bộ gia sản trên người?
Nếu như là như thế, nhiều linh thạch như vậy đối với một tu sĩ Kết Đan Kỳ nhiều năm như vậy mà nói tựa hồ lại rất bình thường!
Sau khi suy nghĩ như vậy, Hàn Lập rốt cuộc cũng có thể chuyến sự chú ý rời khỏi linh thạch, ánh mắt chuyển đến những vật khác bên trong.
Một bình ngọc cao khoảng một thốn, hai phù lục lấp lóe lam, kim nhị sắc hào quang, một quyển đạo thư cùng với một viên cầu lấp lóe lam quang.
Còn lại toàn thứ không đáng giá chút nào.
Đạo thư cũng không có gì, chỉ là công pháp thượng tầng "Thổ Ly Quyết" mà thôi, tuy không thể nói là công pháp bình thường nhưng hắn căn băn không có tu luyện công pháp này.
Chỉ có hai phù lục kia là được, một phù bảo họa một thanh tiểu kiếm màu vàng, tấm còn lại họa một con giao long màu lam chẳng biết tên là phù lục gì, làm Hàn Lập trong lòng vui vẻ.
Hàn Lập lấy viên cầu kia ra đùa nghịch trong chốc lát, rốt cuộc có thể khẳng định đây là nôi đan của yêu thú cấp năm nào đó, cũng là vật cực kì trân quý.
Cuối cùng, chỉ còn lại cái bình ngọc không hợp mắt kia.
Nhưng ngay Hàn Lập đem cái tiểu bình màu vàng kia mở ra thì bên trong có năm khỏa đan hoàn màu vàng.
Những đan hoàn này chẳng những lớn nhỏ giống như nhau, hơn nữa ánh sáng tỏa ra cũng rực rỡ, bạch khiết cực kì, tản ra một mùi dược hương kì dị.
"Hàn Trần Đan".
Nhìn những đan hoàn trong tay, Hàn Lập ngây người cả nửa ngày.
Tuy hắn không hề gặp qua những đan hoàn này nhưng hình dáng cùng màu sắc của nó cùng với sự miêu tả trong cuốn "Đan Đạo Bình Giám" mà hắn mua được hoàn toàn giống nhau! Không phải là nó thì là cái gì đây?