Chương 1693: Chương 1693: Thái ất thanh quang
Cũng không biết có phải là trùng hợp hay là tên thanh niên kia thực sự là phát hiện được cái gì mà nữ tử này vừa dứt lời thì vốn đang lơ lửng bất động trên không trung bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn lên phía trên một chút, sau đó giơ tay lên, một cái ô hắc viên bát bay ra, sau khi xoay quanh một cái thì huyền phù ở giữa không trung. Tiếp theo thanh niên Giác Xi Tộc kia mồm lẩm bẩm, mười ngón tay nhắm hướng cái viên bát liên tiếp búng ra. Vô số đạo pháp quyết màu sắc khác nhau bắn ra, sau khi loé lên thì đều chui vào trong cái viên bát.
Viên bát sau khi kêu dài một tiếng thì bên ngoài thân hắc quang đại phóng rồi dường như cuồng trướng lên. Đảo mắt kích thước của nó đã biến thành hơn mười trượng giống như một toàn nhà huyền phù ở phía trên không trung. Tiếp theo từ bên trong viên bát toát ra vô số hắc khí tối đen như mực nhằm bốn phương tám hướng điên cuồng tản ra. Trong nháy mắt nó đã đem cả thiên không che kín lại, khiến cho ngày bỗng nhiên biến thành đêm.
Mảnh thuỷ tinh trướ mặt Hàn Lập và Liễu Thuý Nhi nhất thời trở nên đen thui, rốt cục nhìn không rõ được vật gì nữa. Sắc mặt hai người đều biến đổi nhưng chưa kịp mở miệng nói chuyện gì thì trên thuỷ tinh hắc quang chợt loé rồi mặt ngoài trong nháy mắt lại khôi phục như lúc ban đầu mà một lần nữa hiện ra hình ảnh.
Tuy nhiên chỉ thấy hình ảnh này hết thảy đều khác lúc trước, chỉ thấy xa xa có mấy đám mây trắng lơ lửng trôi đi còn đám Giác Xi Tộc cùng tên thanh niên kim giác kia nguyên bản đang huyền phù ở trên không trung lại biến mất không thấy bóng dáng.
Trong mắt Liễu Thuý Nhi mâu quang chợt loé rồi giơ một ngón tay thon dài hướng về thuỷ tinh điểm ra một chỉ. Hào quang chớp động rồi mặt ngoài thuỷ tinh hình ảnh thay đổi, lúc này trên đó đang phản chiếu hình ảnh phía dưới. Kết quả cũng chỉ thấy bão cát mênh mang mà đồng dạng không thấy bóng dáng đám Giác Xi Tộc đâu cả.
"Xem ra đối phương đã thi triển huyễn thuật để che đậy toàn bộ hành động của bọn chúng. Trừ phi chúng ta mạnh mẽ thao túng ảnh tinh phóng qua cấm chế nếu không là bất lực nhưng nếu làm như vậy thì hành tung của chúng ta khẳng định sẽ bại lộ không thể nghi ngờ. Lúc đó có chút mất nhiều hơn được."
Liễu Thuý Nhi khẽ thở dài một hơi nói. Tiếp theo tay áo bào của nàng hướng về phía thuỷ tinh phất một cái, phía trên thuỷ tinh hoà quang chợt loé rồi mặt ngoài hiện ra một lớp sương mù nhè nhẹ màu trắng ngà, sau đó mọi hình ảnh lập tức giống như ảo ảnh tán loạn biến mất còn thuỷ tinh cuối cùng hoá thành một viên tinh thể màu trắng ngà nhìn như bình thường và bị hút vào trong cổ tay áo.
"Quên đi. Nếu đám Giác Xi Tộc này cẩn thận như thế thì chúng ta cũng không cần kinh động tới chúng. Nhưng như thế mà xem thì việc bọn họ đang mưu đồ cũng không nhỏ, cũng không biết là có liên quan tới việc của chúng ta hay không, có ảnh hưởng gì không?"
Hàn Lập có chút suy nghĩ thì thào nói vài tiếng.
"Mục tiêu của chúng ta mà nói thì chỉ cần một lát công phu là tới, tuy nhiên dù sao cũng nên phải có sự phòng thủ nhất định, Hàn huynh có thượng sách gì không?"
Liễu Thuý Nhi trong lòng rùng mình chậm rãi hỏi.
"Nhân thủ của đối phương khá đông. Hơn nữa thần thông đều không kém gì bọn ta, biện pháp tốt nhất tự nhiên là không có, đến lúc đó chỉ có thể bày ra mấy tầng pháp trận mà che dấu động tĩnh phá cấm chế của bọn ta, mặt khác đám Giác Xi Tộc này tuy rằng đã bày ra huyễn thuật che dấu hành động nhưng chúng ta cũng nên bố trí ở phụ cận ảo trận một số khôi lỗi hoặc là linh thú âm thầm giám thị. Vạn nhất bọn họ thực sự có dị động gì thì bọn ta cũng có thể đề phòng một chút."
Hàn Lập sau khi hơi cân nhắc thì nói.
"Cũng chỉ có thể như thế."
Liễu Thuý Nhi đồng dạng trầm ngâm trong chốc lát rồi cũng chỉ có thể bất đắc dĩ gật đầu đống ý nói.
"Nếu tiên tử cũng không phản đối thì chúng ta lập tức bố trí thôi. Nơi đây cũng không có phải chỗ ở lâu, mau đi đến cấm chế chi địa thôi."
Hàn Lập không do dự nói.
"Điều này là tự nhiên, không biết Thạch đạo hữu khi nào thì có thể đuổi kịp tới đây. Mong rằng trên đường đừng xảy ra cái gì ngoài ý muốn."
Liễu Thuý Nhi ngưng trọng nhìn xuống phía dưới, khẩu khí có chút lo lắng nói.
"Nếu hai người chúng ta có thể thuận lợi đến đây như thế này, lấy thần thông của Thạch huynh thì ta nghĩ là cũng sẽ vô sự thôi. Huống hồ hiện tại bất quá vừa qua kỳ hẹn hai tháng, vạn nhất Thạch đạo hữu đi theo lộ tuyến xa hơn thì đến chậm mấy ngày cũng là việc bình thường."
Hàn Lập cười khẽ một tiếng tựa hồ đối với Thạch Côn tin tưởng mười phần.
"Hy vọng là như thế."
Liễu Thuý Nhi nghe Hàn Lập nói như thế thì tự nhiên là không có lời gì lo lắng nữa. Hàn Lập nở nụ cười, tay áo vừa động, nhất thời một đạo bóng trắng từ trong tay áo bay ra, sau khi xoay quanh một cái thì trong bạch sắc hàn quang hiện ra một nữ tử áo trắng mặt vô biểu tình đứng ở trước mặt. Đúng là thông linh khôi lỗi "Oa oa".
"Đi đi! Đi giám thị đám Giác Xi Tộc, không cần động thủ cùng bọn họ mà chỉ cần đứng xa xa coi chừng bọn họ là được."
Hàn Lập thả nhiên phân phó một tiếng.
"Oa oa" vừa nghe lời này thì ánh mắt chợt loé, khẽ cử động như chuẩn bị bay lên trời thì trong lòng Hàn Lập vừa động rồi cất tiếng gọi nàng lại.
"Chậm đã. Ngươi đem bảo vật và phù triện này mang ở trên người thì cam đoan là không bị phát hiện."
Hàn Lập nói xong thì lật tay lại, trong tay hào quang chợt loé rồi bỗng nhiên có thêm một tấm lụa mỏng màu đen cùng một tấm phù triện. Cái phù triện kia có tử quang chớp động không ngừng, đúng là Thái Nhất Hoá Thanh Phù.
Trên mặt Oa oa vẫn không nhìn ra dị sắc gì nhưng nghe nói thế thì liền vung tay đem hắc sa cùng phù triện chộp lấy. Tiếp theo bên ngoài thân bạch quang chợt loé lên mà hoá thành một cái bóng trắng bay đi.
"Hàn huynh. Ngươi có vẻ yêu quý khôi lỗi này dị thường a, bất quá việc này cũng khó trách. Cao giai thông linh khôi lỗi như thế, cho dù là tiểu muội cũng cực kỳ hâm mộ."
Liễu Thuý Nhi xem được một màn này thì thản nhiên cười nói.
"Hắc hắc, tiên tử nói đùa, lấy thân gia của đạo hữu nếu muốn mua một con thông linh khôi lỗi tốt nhất thì đâu phải là chuyện nhỏ. Nhưng nói lại, loại khôi lỗi này cũng có chút như có hoa không quả. Bình thường dùng không tốt bằng một con linh thú cùng giai. Một con này của ta cũng là do người khác tặng cho."
Hàn Lập mỉm cười từ chối ý kiến trả lời nói.
"Điều này cũng phải, việc khu động loại khôi lỗi này đối phó với địch mà nói thì chỉ là rất tốn đỉnh giai linh thạch. Việc này đã đủ để cho người ta cảm thấy đau đầu. Nếu Hàn huynh phái ra thông linh khôi lỗi thì ta cũng thả ra một con linh thú, đồng dạng phối hợp với khôi lỗi này đi giám thị đám Giác Xi Tộc kia."
Liễu Thuý Nhi thấy Hàn Lập không muốn nói nhiều về thông linh khôi lỗi thì lập tức thức thời chuyển đề tài.
Tiếp theo nàng đưa một tay ra khẽ nhấn vào chỗ eo lưng một cái. Đột nhiên một đạo ngũ sắc thải hồng chợt bắn ra, giống như lôi quang hoả thạch một chút đã biến mất ở trên hư không không thấy bóng dáng. Cho dù Hàn Lập có linh mục mà cũng chỉ có thể ở trong phút chốc mơ hồ nhìn thấy đó tựa hồ là một con tiểu thú trông như mang sí tiểu điêu, ngoài thân phóng ra ngũ sắc quang mang.
Hàn Lập bị độn tốc quỷ dị của tiểu thú này làm cho cả kinh. Không khỏi thâm ý sâu sắc nhìn nữ tử này liếc mắt một cái nhưng Liễu Thuý Nhi lại đứng dậy nói một câu:
"Chúng ta đi thôi. Đến phụ cận cấm chế chi địa chờ Thạch đạo hữu tới."
Hàn Lập tự nhiên không có phản đối. Vì thế bên ngoài hai người linh quang chợt loé hoá thành lưỡng đạo độn quang bay lên không nhằm hướng rời xa Giác Xi Tộc bay đi. Một đường đi, cảnh sắc dưới đất thuỷ chung như một. Tất cả lọt vào trong tầm mắt đều là bão cát màu vàng. Tàn viên phế tích ở trong bão cát như ẩn như hiện.
Từ mấy ngày trước Hàn Lập đã đi trước một bước tới đây đem phiến di chỉ này xem qua. Nơi này diện tích rất lớn, bộ dáng chừng hai ba trăm vạn dặm trong đó có không ít địa phương rõ ràng có cấm chế tồn tại, có vẻ nguy hiểm dị thường.
May mắn Hàn Lập trước đó đã được đám người Thải Lưu Anh nhắc nhở nên đi xa xa né tránh được địa vự này, nếu không loại thượng cổ cơ quan giống như Lôi bằng tại khu vực này tuyệt đối lưu lại không chỉ một con. Về phần chỉ dẫn của đám người Thải Lưu Anh thì cũng chỉ một nơi nguy hiểm nhất trong đó.
Hai người sau khi cẩn thận phi hành mấy vạn dặm thì rốt cục dừng độn quang lại. Hàn Lập hai mắt nhíu lại nhìn về phía trước. Chỉ thấy xa xa phía dưới có một đạo bạch sắc quang hà dài hơn trăm trượng ở trong bão cát chậm rãi chuyển động. Mặc cho cuồng phong gào thét mà vẫn không chút sứt mẻ nào. Hơn nữa bão cát vừa tiếp xúc với quang hà này thì đều loé lên rồi chui vào, giống như bị cắn nuốt trong đó vô ảnh vô tung.
Càng làm cho người ta mao cốt tủng nhiên chính là bốn phía quang hà đều bị phủ kín bởi từng đống xương thú, trong đó có hơn phân nửa đều bị các hạt cát màu vàng bao phủ trong đó. Bất quá trong đó có một số bộ xương cốt bị cháy đen lộ ra. Mặc dù không biết đã tồn tại bao nhiêu năm nhưng hầu hết đều trắng như phấn, chứng tỏ là hài cốt dị thú mới chết.
Lúc này trong tay Liễu Thuý Nhi đã có thêm một cái pháp trận bàn cổ quái to cỡ bàn tay mà cẩn thận ngóng nhìn.
"Không sai, chính là nơi này, đây chính là cấm chế chi địa trong miệng gia sư cùng Đoạn tiền bối."
Sau một lúc lâu, Liễu Thuý Nhi mới thở dài một hơi tự nói một tiếng.
"Thoạt nhìn đích xác có một chút hung hiểm! Bất quá nếu nhị vị tiền bối đã mất đại khí lực đem ba người chúng ta tụ tập lại đây thì việc bài trừ cấm chế này khẳng định là có vài phần nắm chắc."
Ánh mắt Hàn Lập nhìn lên đám xương thú này đảo qua vài cái có chút bình tĩnh nói.
"Hy vọng là như thé. Nghe gia sư nói cấm chế nơi đây tại thời điểm thượng cổ do "Thái Ất thanh quang" cùng bài danh song song với Nguyên từ thần quang biến hoá hình thành. Để bài trử nó cũng chỉ có cách dùng Nguyên từ thần quang để khắc chế. Cho nên tập hợp ba người có được Nguyên từ thần thể như chúng ta hẳn là đủ để bài trừ cấm chế này."
Liễu Thuý Nhi hai mắt nhìn vào cấm chế trước mắt. Hiển nhiên so với Hàn Lập thì hiểu hơn không ít nên lại nói ra như vậy.
"Thái Ất thanh quang!"
Thần sắc nguyên bản đang thong dong của Hàn Lập nghe vậy thì không khỏi hô nhỏ một tiếng, trên mặt hiện lên vẻ sợ hãi lẫn vui mừng.
"Như thế nào. Hàn huynh đối với kỳ quang này cũng cảm thấy hứng thú?"
Liễu Thuý Nhi tựa hồ phát hiện ra dị sắc của Hàn Lập, mâu quang chợt loé hỏi.
"Hàn mỗ tự thân có được Nguyên từ chi bảo nên tự nhiên đối với loại kỳ quang song song này có chút hiểu biết, nghe nói Thái Ất thanh quang có danh xưng là "Hư nhận". Nghe nói là nó sắc bén dị thường, một khi thả ra uy năng cơ hồ có thể sánh bằng vô hình kiếm khí đại thành, có thể chém giết đối thủ trong vô hình. Không biết có phải thực sự thần kỳ như thế hay không."
Thần sắc Hàn Lập lập tức khôi phục như thường, nhẹ giọng nói.
"Xem ra Hàn huynh đối với Thái Ất thanh quang này thực sự hiểu biết không ít. Ta nghe gia sư có nói qua, thanh quang này uy năng tuy không nhỏ nhưng cũng không giống như trong truyền thuyết làm cho người ta sợ hãi như vậy nhưng nếu dùng kỳ quang này mà hình thành cấm chế chia địa thì đích xác là vô kiên bất tối và khó lòng phòng bị. Nếu không lúc trước gia sư đã sớm liều mạng mạo hiểm mạnh mẽ phá vỡ cấm chế một lần và đắc thủ bảo vật mà quay về rồi. Hơn nữa Thái Ất thanh quang này dồng dạng không thể hậu thiên tu luyện mà thành, chỉ có thể dựa vào thiên địa tạo hoá chi lực thiên nhiên mà hình thành, ở Linh giới chúng ta kỳ quang này so với Nguyên từ thần quang càng thêm hiếm có. Tồn tại tu luyện Nguyên từ thần quang ngẫu nhiên còn có nghe thấy còn tu luyện Thái Ất thanh quang thì từ thời thượng cổ đến giờ chưa từng nghe nói qua."
Liễu Thuý Nhi giải thích nói.
"Nói như thê. Cấm chế phía dưới hẳn là có một vật có thể sử dụng Thái Ất thanh quang chi bảo hoặc là ẩn chứa kỳ quang này bên trong."
Khoé mắt Hàn Lập chợt nhảy lên một chút, không khỏi hỏi lại một câu.
Chương 1694: Chương 1694: Tuyết Hống tộc
"Tuy gia sư tuy không có nói tỉ mỉ nhưng hơn phân nửa là như thế."
Liễu Thuý Nhi gật gật đầu nói.
"Hảo! Không nghĩ tới lần này còn có thể kiến thức được Thái Ất thanh quang đại danh đỉnh đỉnh. Chuyến đi này ngay cả không lấy được bảo vật thì cũng không tính là tệ."
Hàn Lập khẽ thở ra một hơi, khoé miệng bỗng nhiên nổi lên vẻ tươi cười nói mà Liễu Thuý Nhi đang nhìn một đoàn bạch hà phía dưới, trong mắt cũng lộ ra vẻ trầm ngâm.
Đột nhiên một tay nàng vừa lật, trong tay bỗng nhiên có thêm một cái phi xoa màu đỏ đậm, chỉ thấy cổ tay nàng khẽ uốn rồi phi xoa đã hoá thành một đạo xích mang bắn ra. chỉ chớp động một cái xích mang trong nháy mắt đã tới phía trên bạch sắc quang hà sau đó loé lên mà chui vào trong đó. Đúng lúc này, xích mang bỗng nhiên run lên rồi phi xoa ngay sau gào lên một tiếng mà vỡ ra làm bảy tám mảnh giống nhau như bị bảy tám thanh thần binh vô hình đồng thời trảm tới, dễ dàng đem vật này chém nát.
Mảnh vỡ của phi xoa càng rơi xuống thì lại càng gặp nhiều công kích, cuối cùng hoá thành vô số điểm xích quang hoàn toàn bạo liệt ra mà biến mất không thấy. Hàn Lập thấy một màn này thì khoé miệng đang tươi cười chợt tắt ngấm, thần sắc có chút ngưng trọng.
Vừa rồi thần niệm của hắn quét xuống nhưng không thể cảm ứng được hình thể của Thái Ât thanh quang nhưng cũng may trước đó hắn đã vận dụng Minh Thanh linh mục nên ở trong đồng tử lam mang chớp động, trong sát na phi xoa bạo liệt bị chém nát mơ hồ nhìn thấy mấy chục đạo hư ảnh chém lên trên. Mấy thứ này, cho dù là ở trong linh mục cũng mơ hồ dị thường, bộ dáng toàn thân trong suốt. Xem ra mấy thứ này là tướng mạo sẵn có của Thái Ất thanh quang.
"Thái Ất thanh quang này quả nhiên là quỷ dị."
Liễu Thuý Nhi không biết dùng phương pháp nào mà giống như cũng có thể cảm ứng được hư ảnh quang này, không khỏi thở dài một hơi nói.
Hàn Lập nghe vậy thì đuôi lông mày vừa động, cánh tay vừa nhấc, theo sau đó từ trong cỗ tay áo bay ra một đạo thanh quang. Thanh quang này đồng dạng xoay quanh một cái rồi nhằm phương hướng nọ rơi xuống. Đây rõ ràng là một thanh phi kiếm dài chừng một thước màu xanh, một trong những thanh Thanh Trúc Phong Vân Kiếm.
Thế rơi của phi kiếm này cực kỳ mau lẹ, chỉ thoáng một cái đã đến phía trên bạch hà vài chục trượng. Trong mắt Hàn Lập lam mang khẽ chớp chăm chú nhìn xuống phía dưới không nháy mắt. Kết quả chỉ thấy mấy chục đạo hư ảnh tế ti hiện lên bốn phía phi kiếm sau đó loé lên mà cũng trảm tới trên phi kiếm. Một trận thanh âm va chạm chói tai phát ra!
Mặt ngoài phi kiếm thanh quang liên tục loé ra, nó bằng vào sự cứng rắn của bản thân mà trong lúc nhất thời vẫn bình yên vô sự nên vẫn lao nhanh xuống. Mắt thấy nó sẽ tiếp cận đến bạch hà thì trong nháy mắt này số lượng hư ảnh bốn phía phi kiếm chợt tăng lên gấp mấy trăm ngàn lần rồi đồng thời nhằm phi kiếm cuồn cuồn lao tới. Đến lúc này thì thanh phi kiếm rốt cục đã không thể chống đỡ được, sau một tiếng vang trầm thất thì tấc tấc vỡ vụn ra, hoá thành một đoàn thanh mang nổ tung ra.
Hàn Lập sắc mặt khẽ biến nhưng không nói gì mà lập tức giơ tay hư không đánh ra một trảo. Vô số điểm thanh quang trong tay liền hội tụ lại sau đó một thanh phi kiếm đầy đủ lại một lần nữa ngưng tụ ra. Liễu Thuý Nhi đứng bên thấy như vậy thì trong mắt dị sắc chợt loé mà Hàn Lập thì lại lắc lắc đầu, vung tay lên, phi kiếm trong tay cứ như vậy mà biến mất không thấy bóng dáng.
Tuy trong tay hắn còn nhiều bảo vật có tính năng phòng ngự hơn xa Thanh Trúc Phong Vân Kiếm nhưng một khi đã bị huỷ thì không thể hồi phục được nên tự nhiên là không thể mạo muội lấy ra thử cấm chế này. Bất quá ngay cả ngoài mặt tân lực bảo trì sự bình tĩnh nhưng trong lòng Hàn Lập lại âm thầm hưng phấn không thôi.
Thái Ất thanh quang đúng là chủ tài liệu luyện chế một toà trong Nguyên Hợp Ngũ Cực Sơn, "Thái Ất thanh sơn". Tuy rằng trên thế gian dị bảo có được Thái Ất thanh quang đều không phải có hình trạng là Thái Ất thanh sơn nhưng nơi đây cấm chế nếu có uy năng lớn như vậy, hơn nữa từ thời thượng cổ đến hiện tại mà vẫn còn có thể bảo trì uy năng không thay đổi, tựa hồ vẫn cuồn cuộn không ngừng cung cấp Thái Ất thanh quang thì tựa hồ chỉ có Thái Ất thanh sơn mới có thể làm được điều này.
Nếu như hắn có thể có được núi này thì toà đệ nhị cực sơn chẳng phải là rất có khả năng. Hàn Lập âm thầm cân nhắc như vậy nên quay lại lạnh nhạt nói một câu với Liễu Thuý Nhi:
"Thái Ất thanh quang này quả nhiên là sắc bén, không phải hai người chúng ta có thể bài trừ được. Hay là chờ Thạch đạo hữu đến đã, khi đó ba người liên thủ bài trừ cấm chế."
"Tiểu muội cũng nghĩ như thế. Chúng ta bây giờ nên tìm một chỗ đặt chân ở phụ cận đã, trước tiên điều tức dưỡng thần, súc tinh dưỡng tuệ một phen."
Liễu Thuý Nhi mở miệng đồng ý nói.
Vì thế hai người sau khi thương lượng vài câu thì lại hoá thành độn quang cùng nhau hướng về một phương hướng bắn đi. Sau một chút công phu sau thì hai người đã dừng lại cách chỗ cũ hơn ngàn dặm đồng thời đứng ở trên không trung nhìn xuống phía dưới.
Nơi này bão cát không nhỏ như Liễu Thuý Nhi vừa giơ tay lên tế ra một viên châu vào giữa đám cát vàng mênh mông. Hạt châu này quay tròn vừa chuyển lập tức thả ra một phiến hoàng quang đem Hàn Lập cùng nàng đồng thời bao bọc ở bên trong. Toàn bộ bão cát chung quanh nhất thời bị quét sạch sành sanh. Hàn Lập cùng Liễu Thuý Nhi chậm rãi hạ xuống, cuối cùng cũng dừng lại ở trong một cái điện phủ đổ nát đã sập hơn phân nửa, chỉ còn lại non nửa.
Nửa tháng sau, phía chân trời có hào quang chợt loé lên rồi một đạo độn quang hiện lên sau đó nhằm hướng nơi này kích bắn đến. Sau mấy cái chớp động thì dừng lại ngay phía trên chỗ hai người Hàn Lập ẩn thân, sau khi linh quang chợt tắt thì hiện ra một bóng người thân hình cao lớn. Đúng là gã Thạch Kiến Tộc Thạch Côn kia.
Bất quá giờ phút này đại hán này sắc mặt có chút tái nhợt, hai mắt thần quang ảm đạm, bộ dáng tựa hồ nguyên khí tổn thương không nhẹ. Thạch Côn cũng không vội vã hạ xuống bão cát phía dưới mà cảnh giác dị thường quan sát mọi nơi một vòng, xác định phụ cận không có gì dị thường thì mới đảo tay lấy ra một cái pháp bàn.
Hắn ngưng thần nhìn pháp bàn một lúc rồi bên ngoài thân hoàng mang chợt loé, vô thanh vô tức hướng xuống phía dưới rơi xuống. Phía dưới, hoàng quang mênh mông va chạm với hộ thể linh quang của đại hán thì phát ra tiếng kim chúc ma sát ken két nhưng không cách nào ngăn trở được mảy may. Khi Thạch Côn rơi xuống đến dưới thì Hàn Lập và Liễu Thuý Nhi đã sớm chờ ở lối vào.
"Thạch huynh, khí sắc của ngươi kém như thế, có phải trên đường đụng phải phiền toái gì không."
Liễu Thuý Nhi sau khi thấy rõ bộ dáng của Thạch Côn thì có chút giật mình hỏi.
"Đâu chỉ là phiền toái, Thạch mỗ lần này thiếu chút nữa là không giữ được cái tiểu mệnh này."
Thạch Côn vừa nhìn thấy hai người Hàn Lập thì thần sắc trước tiên là buông lỏng sau đó lại nở nụ cười khổ nói. Sau đó thân hình hắn chớp lên một cái rồi bỗng nhiên bay tới trước mặt Hàn Lập cùng Liễu Thuý Nhi.
"Chẳng lẽ Thạch đạo hữu lúc trước gặp phải đám hung trùng này?"
Hàn Lập chậm rãi hỏi.
Hắn nhớ rất rõ ràng. Lúc trước truy đuổi đại hán này là một đội hung trùng, đúng là ngân trùng truy phía sau hắn. Nếu không phải hắn đã mạnh mẽ đánh chết sạch sẽ thì đích xác là rất khó thoát khỏi được.
"Đám hung trùng này tuy rằng khó chơi nhưng nếu ta thi triển một loại bí thuật do gia sư truyền thụ thì chúng nó còn không đến mức làm cho ta chật vật như thế. Ta ở trên đường đi đã đụng phải Tuyết Hống Tộc, bị chúng nó đuổi giết ước chừng hơn nửa tháng mới thoát được."
Đại hán có chút nghiến răng nghiến lợi nói.
"Tuyết Hống Tộc! Chính là đám dị tộc có thể thi triển băng chúc tính thần thông kia, cũng cho rằng băng chúc mới là căn nguyên của hết thảy thần thông trên thế gian mà điên cuồng kỳ thị những chủng tộc tu luyện thần thông khác."
Liễu Thuý Nhi có chút hoảng sợ nói.
"Không sai, chính là đám điên này. Đừng nhìn tộc này thực lực chỉnh thể bất quá cũng trung bình mà nhầm, kẻ nào kẻ nấy không thèm nói lý mà luận sự cứng rắn của thân thể cùng chiến lực thì không thua tồn tại cao giai cấp bậc Hải Vương Tộc trong Giác Xi Tộc liên minh chút nào. Tộc này trước kia sinh hoạt tại cực bắc của Lôi Minh đại lục nhưng bởi vì nơi đó quá mức hẻo lánh, rất ít khi được nghe nói đến Nghiễm Hàn Giới hay chuyện tiến vào Nghiễm Hàn Giới nhưng không biết tại sao lần này lại không những tiến vào mà còn khiến ta đụng phải."
Thạch Côn oán hận nói.
Hàn Lập bởi vì đã xem qua điển tịch liên quan cho nên tự nhiên cũng biết đến Tuyết Hống Tộc na ỳ, nghe vậy thì hắn và Liễu Thuý Nhi đều nhìn nhau liếc mắt một cái rồi chỉ có thể than đại hán này quả thực là xui xẻo. Lấy tình hình hiện giờ của đại hán này thì tự nhiên là không thích hợp lập tức cùng hai người hắn liên thủ phá cấm.
Vì thế ba người sau khi thương lượng thì tiến hành chuẩn bị khoảng năm sáu ngày, chờ sau khi Thạch Côn khôi phục nguyên khí thì mới chính thức bắt đầu hành động. Đương nhiên, Hàn Lập cũng thuận miệng đem chuyện Giác Xi Tộc cùng mục tiêu cách xa bọn họ đến mấy vạn dặm nói cho Thạch Côn. Đại hán này nghe vậy thì há mồm, bộ dáng có chút không biết nói gì.
Năm sáu ngày nhoáng cái đã qua. Trong lúc này, khôi lỗi của Hàn Lập và linh thú của Liễu Thuý Nhi vẫn không phát hiện ra đám Giác Xi Tộc này đang thi triển huyễn thuật bên kia có hành động gì dị thường. Giống như đám Giác Xi Tộc này sau khi bày ra ảo trận thì liền lặng lẽ hành quân đi mà không có hành động gì lớn.
Đám người Hàn Lập cùng Liễu Thuý Nhi tuy rằng không biết Giác Xi Tộc này có cái chủ ý quỷ quái gì nhưng lại mong ước tình hình này cứ bảo trì đến cuối cùng để bọn họ có thể thuận lợi bài trừ cấm chế rồi lặng yên rời đi.
Vì thế đến một ngày, ba người độn quang vô thanh vô tức bám theo mặt đất mà bay đi đến thẳng chỗ cấm chế chi địa. Một lát công phu sau, ba đạo độn quang đã hiện ra cạnh đoàn bạch sắc quang hà kia, độn quang loé lên rồi thân ảnh ba người Hàn Lập hiện ra sau đó thân hình lại trở nên mơ hồ quỷ dị tản ra tạo thành thế hình tam giác huyền phù ở trên không trung phía trên cấm chế.
"Như vậy các bước bài trừ ba vị đạo hữu đều đã nhớ rõ rồi chứ. Cấm chế phía dưới xác định mục tiêu đoạt lấy Thái Ất thanh quang là việc chính. Nơi đây tổng cộng chia ra làm ba tầng lớn, mười một tầng nhỏ, trong đó cứ một tầng sau lại lợi hại hơn tần trước ba phần. Chúng ta phải một hơi phá vỡ toàn bộ nếu không thì chỉ cần một cái cấm ché nào bị cản trở khiến cho hành động hơi chậm một chút mà nói thì những cấm chế phía sau đã bài trừ lập tức khôi phục như lúc ban đầu. Lúc đó thì thật sự là kiếm củi ba năm đốt một giờ! Ngày trước Đoạn tiền bối lúc chưa tiến giai thánh tộc liền dựa vào sức mạnh phòng ngự kinh người cùng thân thể cường đại mà một hơi phát được bảy tầng cấm chế. Lúc này ba người chúng ta liên thủ, hơn nữa còn có Nguyên từ thần sơn khắc chế Thái Ất thanh quang thì trên lý thuyết mà nói là đủ sức phá vỡ toàn bộ mười một tầng một lúc. Bất quá, cái này chỉ là phán đoán của gia sư, còn cụ thể như thế nào thì chỉ có đến lúc đó mới biết được. Cho nên, nhị vị đạo hữu vẫn phải cẩn thận vạn phần!"
Liễu Thuý Nhi nhìn Hàn Lập cùng Thạch Côn liếc mắt một cái, vẻ mặt nghiêm nghị nói.
Hiển nhiên việc bài trừ cấm chế đối với nàng này là việc chính. Hàn Lập nghe Liễu Thuý Nhi nói xong thì không khỏi nở nụ cười hỏi lại một câu:
"Ta cùng Thạch đạo hữu mất bao sức lực mới đến được nơi này tự nhiên sẽ đem toàn lực, sẽ không để cho việc này thất bại trong gang tấc nhưng ước định giữa ta và nhị vị tiền bối lúc trước Liễu tiên tử cùng Thạch đạo hữu hẳn là đều nhớ rõ ràng chứ.?"
"Hàn huynh cứ yên tâm, hai người ta đều được sư tôn nói qua về chuyện hứa hẹn. Ngoại trừ bỏ mấy thứ gia sư cùng Đoạn tiền bối phải có gì đó thì những bảo vật khác có phát hiện ra được hay không thì toàn bộ đều xem vào tạo hoá. Tuyệt không lấy thêm thứ gì khác."
Thạch Côn đứng bên nghe xong thì cũng cười ha ha gật đầu nói phải. Hàn Lập nghe vậy thì sắc mặt lộ ra vẻ vừa lòng, gật gật đầu.
Chương 1695: Chương 1695: Phá cấm
Phía dưới, Liễu Thuý Nhi thấy Hàn Lập và Thạch Côn không nói gì liền đưa một tay vỗ lên vòng trữ vật một cái. Ngũ sắc quang mang chợt loé lên rồi một cái ô nhỏ nhìn diễm lệ dị thường hiện ra trong tay. Cái ô này dài bất quá nửa thước nhưng phía trên phát ra năm loại ánh sáng, mười loại màu sắc, nhìn rất đáng chú ý. Thạch Côn tựa hồ nhận ra bảo vật này nên thần sắc vừa động.
Liễu Thuý Nhi ngưng trọng đem vật này ném lên không trung. Nhất thời bảo vật này hoá thành một đoàn ngũ sắc linh quang hướng lên trời cao bắn đi, sau mấy cái chớp động thì biến mất trên trời cao vô tung vô ảnh. Một lát sau, một mảnh ngũ sắc quang hà từ trên không trung rọi xuống đem hết thảy trong phạm vi mười dặm bao trùm vào bên trong.
Ở trong quang hà xuất hiện một đám phù văn lớn nhỏ không đồng nhất như ẩn như hiện, sau khi loé lên vài cái thì tán loạn biến mất không thấy. Tiếp theo khắp nơi quang hà nhất thời như trong suốt mơ hồ rồi cuối cùng biến mất vô ảnh vô tung. Hàn Lập thấy vậy thì hai mắt nhíu lại dùng thần niệm đảo qua. Kết quả khi thần niệm vừa bay đến nơi quang hà biến mất thì liền lập tức bị một đạo lực lượng vô hình hất bắn ngược quay về. Có vẻ như một phương thiên địa này đều bị ngũ sắc tiểu tán kia cấm cế phong bế lại.
Nhưng lúc này Liễu Thuý Nhi vẫn chưa dừng tay. Trênn gười nàng hào quang chợt loé rồi hơn mười cân trận kỳ kim quang chói mắt từ trên người bay ra. Mỗi cây đều tinh xảo dị thường, mặt ngoài lấp loé phù văn dày đặc. Đám phù văn này sau khi xoay quanh một trận thì liền hoá thành kim mang chui vào trong hư không bốn phía. Nhất thời hơn mười đạo kim sắc quang trụ phóng lên cao, lại chợt loé rồi biến mất không thấy, đồng thời trong không gian lại xuất hiện một đạo sóng dao động như có như không, mỏng manh dị thường.
Thấy vậy, Liễu Thuý Nhi trong lòng buông lỏng, nhìn hai người Hàn Lập cười giải thích nói:
"Cái Tị không tán này là một kiện chí bảo đắc ý nhất của gia sư, nó có thể che đậy toàn bộ linh áp dao động phát ra lúc bọn ta bài trừ cấm chế. Còn bộ trận kỳ tạo thành Kim Đô Cấm Linh trận kia là vật gia sư vì chuyến đi này mà luyện chế ra, đây là một kiện phòng ngự trận kỳ. Cho dù thánh giai sơ kỳ tồn tại công kích vào pháp trận này thì nó cũng có khả năng ngăn cản được nhất thời, nửa khắc."
"Hảo! Nếu Liễu tiên tử đã làm như thế thì Thạch mỗ cũng sẽ bố trí thêm một ít tiểu vật."
Thạch Côn ánh mắt chợt loé lên rồi cười nhẹ nói.
Theo sau đại hán hé miệng phun ra hơn mười đoàn hôi quang! Trong mỗi đoàn hôi quang có một viên hoàn màu đen, tổng cộng có mười ba viên, sau khi vây quanh đại hán bay vù vù một trận thì cũng đồng dạng nhoáng lên một cái mà quỷ dị biến mất.
"Âm phách tử mẫu hoàn! Đoạn tiền bối lại đem chí bảo này giao cho Thạch huynh."
Liễu Thuý Nhi liếc mắt một cái liền nhận ra đám viên hoàn này, ánh mắt chợt co rụt lại.
"Tử mẫu hoàn này không có công hiệu gì khác ngoại trừ khả năng chuyên đả thương hồn phác nguyên thần. Không kịp đề phòng thì ngay cả thánh tộc cũng bị trọng thương. Cái này vừa lúc phối hợp với tiên tử làm thành thủ đoạn bổ sung mà thôi."
Thạch Côn bất động thanh sắc nói.
"Cũng tốt. Như thế mà nói, nếu đám Giác Xi Tộc này thực sự lại đây quấy rối thì bằng những thủ đoạn này bọn ta cũng đủ sức ngăn cản một trận."
Liễu Thuý Nhi sau khi im lặng một lát thì khẩu khí trở nên bình tĩnh nói còn Hàn Lập thì trong mắt hiện lên một tia đăm chiêu nhưng lại chỉ sờ sờ cằm, thản nhiên nói:
"Nếu nhị vị đạo hữu đã chuẩn bị tốt thì chúng ta nên lập tức bắt đầu bài trừ cấm chế đi. Không biết vì sao, ta vẫn cảm thấy được chúng ta nên hành động càng nhanh càng tốt, đỡ phải đêm dài lắm mộng."
"Hắc hắc, Hàn huynh nói như vậy thực có đạo lý. Liễu tiên tử, động thủ đi!"
Thạch Côn cười hắc hắc liên thanh đồng ý nói.
"Nếu nhị vị đạo hữu đã đều chuẩn bị tốt thì tiểu muội bên này tự nhiên cũng không có vấn đề gì."
Liễu Thuý Nhi nhẹ giọng cười nói. Tiếp theo một tay nàng lại nhoáng lên một cái, trên tay bỗng nhiên xuất hiện thêm một cái tiểu phiến màu đen khác. Mặt ngoài tiểu phiên này màu đen đồng thời phía trên ẩn hiện có Nguyên từ thần quang phát ra!
Nữ tử này cầm tiểu phiên trong tay hướng ra trước người ném đi đồng thời một tay bấm quyết, trong miệng lầm bầm thần chú.
Sau một tiếng nổ "oanh" lớn thì một cái hôi sắc quang luân từ sau lưng hiện lên, phù văn bên trong hơi chuyển động thì quang hà theo đó bắt đầu quay cuồng khởi động. Cây tiểu phiên màu đen kia như có cảm ứng chợt trở nên run rẩy đồng thời phát ra thanh âm vù vù trầm thấp.
Vừa thấy Liễu Thuý Nhi kích phát Nguyên từ thần quang, Hàn Lập và Thạch Côn đều nhìn nhau liếc mắt một cái sau đó đồng dạng cùng thi pháp.
Lúc này đây, bên ngoài thân Thạch Côn hôi quang đại phóng, tay áo bào run lên, bên trong có một cái bảo vạt hình dáng như một cái lệnh bài bay ra. Lệnh bài này màu sắc u ám dị thường nhưng hai mặt trước sau có hai văn tự "Nguyên" và "Quang". Lệnh bài từ từ chuyển động sau đó hình thể cuồng trướng biến thành lớn hơn một trượng.
Đại hán thấy vậy thì không chút do dự xoè tay, năm ngón tay chia ra đặt lên mặt trên của lệnh bài. Trên năm ngón tay linh quang chợt loé, phía trên lệnh bài nhất thời hôi quang đại phóng, hai cái văn tự cổ mặt ngoài phát ra ánh sáng chói mắt. Về phần đại hán, bên ngoài thân hôi sắc quang hà quay cuồng, thanh thế của Nguyên từ thần quang cực kỳ kinh người.
Lúc này Hàn Lập cũng đem một bàn tay tối đen như mực từ trong cổ tay áo thò ra. Thần sắc vừa động, năm ngón tay hơi hơi co lại rồi một ngọn núi cao tầm một tấc quỷ dị hiện ra trong lòng bàn tay. Đúng là Nguyên cực từ sơn đã bị luyện chế qua. Không chờ Hàn Lập dùng pháp quyết thúc dục, ngọn núi này đã tự động bay ra.
Sau khi nhoáng lên một cái, tiểu sơn lập tức bành trướng lên biến thành hơn mười trượng. Mặt ngoài ngọn núi ngân văn sáng ngời, đồng thời tầng tầng hôi sắc quang lãng toát ra.
Cơ hồ đồng thời lúc đó hôi sắc quang luân từ sau lưng nữ tử chấn động rồi một đạo hôi sắc quang trụ chợt loé lên bắn ra kích lên phiên kỳ gần đó. Nhất thời hôi sắc tán phiên chấn động, mặt ngoài phiên mở ra vô số phù văn hiện lên và một đạo quang trụ thô to từ trên phiên phun ra.
Lệnh bài thật lớn trước người Thạch Côn hào quang lưu chuyển một trận rồi một chùm bụi ti từ trên lệnh bài bắn ra. Hàn Lập mặt không chút thay đổi thúc giục pháp quyết, giơ một ngón tay điểm lên hắc sắc tiểu sơn. Nguyên cực từ sơn quay tròn vừa chuyền rồi một phiến hôi sắc quang lãng từ đáy ngọn núi cuồn cuộn tuôn ra.
Ba loại Nguyên từ chi lực trong nháy mắt hoà hợp thành một thể sau đó lại hoá thành cái phù văn to lớn, đường kính vượt quá hơn mười trượng! Dưới sự điều khiển của Liễu Thuý Nhi phù văn to lớn toàn thân bụi hà này quay cuồng, sau khi chợt loé lên thì liền lập tức chui vào trong bạch hà bên dưới.
Một tiếng nổ trầm thấp truyền ra!
Bạch hà thanh quang đan vào nhau, bạch hà thoạt nhìn đang chậm rãi chuyển động nhưng lại trong nháy mắt bị phù văn dễ dàng một kích mà phá, hoá thành nhiều điểm linh quang biến mất không thấy.
Nhưng lúc này phía dưới bạch hà lại hiện ra một quầng sáng màu xanh nhạt. Phù văn lúc này đang rơi xuống liền không chút chần chờ hung hăng nện lên trên thanh quang nhưng lúc này lại vô thanh vô tức không có thanh âm nào phát ra!
Hôi sắc phù văn cùng thanh quang vừa tiếp xúc thì quầng sáng lại chỉ chợt loé rồi bỗng nhiên biến mất giống như bị cắn nuốt rồi. Phù văn to lớn lại tiếp tục rơi xuống, phía dưới lại lập tức có vô số tinh ti đỏ đậm đan vào nhau lấp loé, số lượng rất nhiều, chằng chịt rậm rạp giống như một tấm mạng nhện thật lớn.
Lúc này đây phù văn còn chưa tiếp xúc đến thì trên ti võng đã có hồng quang chợt loé lên rồi một mảnh hồng vân hà cuồn cuộn toát ra hướng lên phía trên dâng lên. Phù văn vừa lúc chui vào trong hồng vân nhưng tình hình lúc này so với lúc trước thì hoàn toàn tương phản, tiếng nổ từng đợt phong lôi liên miên vang lên.
Tuy nhiên phù văn vẫn trầm xuống, hồng vân sôi trào quay cuồng nhưng cuối cùng vẫn bị hôi quang phá tan mà trở thành hư không. Tinh ti đỏ đậm bên dưới bị hôi quang chụp xuống giống như tuyết chảy mùa xuân nhanh chóng bị hoà tan biến mất. Phù văn hào quang chợt tắt rồi lại tiếp tục nhanh chóng rơi xuống, đánh sau vào đệ tứ tầng trong cấm chế. Chỉ là lúc này phù văn do Nguyên từ thần quang biến thành so với lúc bắt đầu thì hào quang tựa hồ ảm đạm đi một ít.
Thấy cái cấm chú phía trước dễ dàng bị bài trừ như thế làm cho đám người Hàn Lập đều có chút ngoài ý muốn. Nguyên bản ba người nhất thời cố kỵ nhất là Thái Ất thanh quang nhưng do bị Nguyên từ thần quang khắc chế nên ngay từ đầu vẫn chưa thấy xuất hiện trực tiếp ngăn cản phủ văn. Đây cũng là nguyên nhân có thể khiến cho việc bài trừ mấy cái trọng cấm chế dễ dàng như vậy.
Trong nháy mắt, dưới ánh mắt của đám người Hàn Lập, phù văn do Nguyên từ thần quang ngưng tụ thành đã liên tiếp phá tan chín cái trọng cấm chế khác nhau nhưng giờ phút này uy năng của phù văn to lớn này rốt cục cơ hồ tiêu hao không còn, sau một tiếng gào thét trần thấp thì mặt ngoài chợt xuất hiện vô số vết rạn nứt nhỏ, sau đó tấc tấc vỡ vụn ra, có vẻ như sắp tán loạn biến mất.
"Nhị vị đạo hữu còn chờ gì nữa, còn không mau chuẩn bị một kích cuối cùng!"
Liễu Thuý Nhi bỗng nhiên quát lên một tiếng rồi hôi sắc quang luân phía sau chợt bắn ra, hoá thành một đạo quang trụ thô to chui vào trong phù văn sắp vỡ vụn.
Vết rạn mặt ngoài phù văn vào lúc này trong nháy mắt lại khép lại như lúc ban đầu, hào quang lại đại phóng và lại hùng hổ lao xuống.
Hàn Lập và Thạch Côn cũng đồng dạng phân biệt thi pháp. Một cái lệnh bài thật lớn vỗ một cái liền giống như tên rời nỏ bắn vọt xuống. Một cái hắc sắc tiểu sơn bị một ngón tay đẩy khẽ liền không tiếng động rơi xuống. Hai cái một trước một sau hoá thành hai luồng hôi quang thật lớn giống như hai khoả hôi sắc lưu tinh nhanh chóng rơi xuống.
Đệ thập trọng cấm chế rõ ràng là một tầng do vô số hạt cát màu vàng sẫm tạo thành. Hôi sắc phù văn vừa tiếp xúc với màn cát này thì trong nháy mắt toàn thân hơi dừng lại.
Ở dưới linh mục thần thông của Hàn Lập thì Thái Ất thanh quang nguyên bản vẫn bị Nguyên từ thần quang áp chế đã bắt đầu xuất hiện ở phụ cận. Thanh quang này rốt cục chờ lúc uy năng Nguyên từ thần qunag chi lực của phù văn giảm đi thì mới thể hiện ra uy năng của mình. Nó tuỳ theo hướng lên trên chém tới.
Phù văn nhất thời kêu lên một tiếng muộn hưởng rồi hoá thành vô số mảnh nhỏ nổ tung. Quang hà màu xám run rẩy kích động một trận rồi lại ngạnh sinh đem Thái Ất thanh quang này biến thành hư ảnh trong suốt và tách ra làm hai mà đúng lúc này, hôi sắc quang hà do lệnh bài thật lớn cùng hắc sắc tiểu sơn biến thành cũng hùng hổ ập xuống.
Sau hai tiếng "ầm ầm" thì Thái Ất thanh quang còn sót lại tuy rằng miễn cưỡng muốn ngăn cản một phần nhưng lại giống như châu chấu đá xe, bị hai cái đồng thời kích lên mà tán loạn đi, hôi sắc quang cầu thừa thế kích lên màn cát phía dưới.
Đám cát vàng óng ánh này sau khi chớp lên một trận thì tiếp theo mỗi hạt cát trong nháy mắt biến ảo thành cỡ nắm tay liều mạng nhắm về hướng hai kiện dị bảo vọt tới. Bộ dáng muốn đem lệnh bài và cả tiểu sơn đè cho vỡ vụn.
Đám cát màu vàng này hiển nhiên là một kiện bảo vật lai lich không nhỏ gì đó, nếu là bảo vật bình thường thì căn bản là không thể ngăn cản được cự lực như thế đánh vào nhưng vô luận là Nguyên cực từ sơn của Hàn Lập hay là kiện hôi sắc lệnh bài kia đều là chí bảo ẩn chứa Nguyên từ chi lực. Tại lúc cát vàng đè xuống, tuy rằng quang hà có co rút lại nhưng hào quang lại càng thêm chói mắt.
Cát vàng ngay cả thần diệu vạn phần nhưng sau khi va chạm với hôi sắc quang hà thì lại tựa như gặp lực cản lớn lao không thể tiến về phía trước một chút nào. Mà đúng lúc này, ngân sắc phù văn mặt ngoài Nguyên cực từ sơn cùng cổ văn trên lệnh bài thật lớn đồng thời loé lên vài cái, lúc này uy năng chính thức mới thể hiện ra.
Chương 1696: Chương 1696: Thu sơn
Chỉ thấy mặt ngoài tiểu sơn vô số ký hiệu màu bạc biến ảo nổi lên sau đó vây quanh ngọn núi màu đen bay nhanh mà huyễn hoá thành một cái hắc động đường kính mấy trượng. Bên ngoài hắc động có huynh quang xoay tròn cuốn ra, từ đó phát ra một luồng hấp lực thật lớn.
Đám cát vàng phụ cận này bị quầng trắng mờ mờ cuốn đi không tự chủ được quay tròn vừa chuyển rồi liền một lần nữa khôi phục lại hình thẻ ban đầu hướng vào phía hắc động tuôn vào. Đám cát thật lớn gần đso một chút đã bị cuốn đi sạch sẽ.
Lúc này hai chữ cổ văn phía trên lệnh bài chớp động thì cả lệnh bài chấn động rồi một đạo hôi mang thô to từ trên đỉnh kích bắn ra. Hào quang chợt loé, lấy cả lệnh bài lam chuôi, lấy Nguyên từ thần quang làm mũi mà hoá thành một đạo kiếm quang màu xám thật lớn màu xám. Kiếm quang vừa đảo qua thì hư không phụ cận nhất thời vặn vẹo một trận chớp lên không ngừng, hạt cát bốn phía đều lập tức vỡ vụn tán loạn.
Kiếm quang này uy lực lợi hại như vậy!
Hạt cát màu vàng ngay cả số lượng lên đến hàng trăm vạn nhưng sau khi hai kiện dị bảo đại triển thần uy thì hơn phân nửa đều bị Nguyên cực từ sơn thu lại, số còn lại hơn non nửa đều bị kiếm quang chấn vỡ biến mất.
Đệ thập trọng cấm chế bị mạnh mẽ phá vỡ, rốt cục trọng cấm chế cuối cùng đã hiện ra. Một bức hoạ lớn do nhiều quầng sáng màu xanh tạo thành cuộn tròn từ phía dưới hiện lên. Trong bức hoạ cuộn tròn thanh sơn xanh ngắt, vô số linh cầm cùng bướm trắng bay quanh đó, cảnh vật đúng là hữu tình vô cùng vô tận.
Trong lúc đó, cùng với quá trình bức hoạ từ từ cuồn cuộn kéo lên thì một ngọn núi cao lớn màu xanh hiện lên nhưng ngay sau đó chỉ thấy hào quang chợt loé rồi một đoàn linh quang nổ tung ra, kéo theo đó là điểu ảnh đủ mọi màu sắc ở trong thanh quang như sống lại, hoặc là hai cánh giang rộng hoặc là nghển cổ kêu dài, tất cả đều từ trong bức hoạ cuồn cuộn kéo ra.
Trong đám linh cầm đó, có con há mồm phun ra một đoàn hoả cầu đỏ đậm, có con hai cánh vỗ mạnh mà phát ra vô số phong nhận màu trắng. Có con từ song trảo phát ra tiếng lôi minh ầm ầm rồi từng đạo hồ quang màu bạc từ trên móng vuốt bắn ra.
Vô số công kích trong lúc nhất thời giống như phô thiên cái địa từ các phương vọt tới. Không chỉ vậy, trên ngọi núi màu xanh kia chợt có quang mang chớp động rồi hoá thành một cái hư ảnh mắt thường vô pháp nhìn thấy đi trước một bước hướng về ngọn núi màu đen cùng kiếm quang xám bắn tới.
Lần này số lượng Thái Ất thanh quang nhiều hơn xa mấy cái trọng cấm chế phía trước. Nguyên cực từ sơn cùng kiếm quang khi bị hư ảnh áp tới thì quang hà màu xám có vẻ ảm đạm khá nhiều, bộ dáng như bị khắc chế.
"Thái Ất thanh sơn!"
Hàn Lập không kinh sợ mà còn lấy làm mừng. Không cần suy nghĩ đoán gì liền lập tức biết ngọn núi đang chớp động trong bức hoạ kia chính là vật mà hắn đang tha thiết ước mơ.
Bất quá ngọn núi này hiển nhiên đã bị dùng làm một loại chủ tài liệu để luyện chế thành bức hoạ cuộn tròn đồng thời cũng dùng chính bức hoạ này để tăng phúc lực, do đó nên uy lực to lớn tựa hồ viễn siêu do với dự đoán. Trong lòng nghĩ như thế nên hắn thúc dục kiếm quang màu xanh phía trước Thạch Côn, chỉ thấy hào quang đại phóng rồi lao chém xuống.
Nơi nào kiếm quang đi qua thì cho dù là hoả cầu hay là phong nhận đều giống như băng tuyết mùa xuân tan biến mất, thừa thế kiếm quang trực tiếp chém lên đàn chim trong bức hoạ cuộn tròn. Kiếm quang chợt loé, hàng trăng điểu ảnh lập tức bị một trảm tiêu diệt. Tuy nhiên ngay sau lại có vô số điểu ảnh thân hình vừa động mà hoá thành một đoàn ngũ sắc quang diễm hướng về phía kiếm quang cuồng đánh tới.
Tiếng nổ "ầm ầm" liên tiếp vang lên, non nửa quang đoàn đi đầu ngay lập tức bị kiếm quang tiêu diệt nhưng càng lúc càng nhiều ngũ sắc quang diễm lao lên, rốt cục kiếm quang cũng vô pháp ngăn cản hết khiến cho quang mang chợt tắt và một lần nữa trở thành hình dáng cái lệnh bài như cũ, cũng gào thét một tiêng bị quang diễm kéo xuống mà rơi vào trong bức hoạ.
Ngũ sắc quang diễm còn lại thừa thế dương uy tiếp tục hướng về phía ngọn núi màu đen trên không trung cuồn cuộn kéo đến. Hàn Lập trong lòng rùng mình, không kịp nghĩ nhiều một tay bấm quyết rồi nahừm hướng Nguyên cực từ sơn ngưng trọng điểm ra một chỉ. Trên ngọn núi chợt có tiếng như tiếng chuông trầm đục truyền ra rồi thể tích ở trong quầng sáng trắng mờ lại cuồng trướng lên. Chỉ sau vài cái chớp động thì ngọn núi đã bành trướng lên thành mấy trăm trượng, mặt ngoài hiện ra vô số ký hiện màu bạc rồi cũng mang theo quang lãng màu xám đè xuống.
Tuy rằng vừa rồi cự kiếm màu xám uy lực kinh người, sắc bén dị thường nhưng luận về số lượng Nguyên từ thần quang thì lại vô pháp so sánh với ngọn núi thật lớn do Nguyên cự từ sơn hoá thành được.
Phía dưới, ngũ sắc quang diễm đang xông lên thì bị Nguyên cực từ sơn dùng thế thái sơn áp đỉnh đè xuống, hai bên còn chưa kịp tiếp xúc thì quang diễm đã bị quang lãng màu xám tiêu diệt mà biến thành vô hình. Ngọn núi thật lớn thừa thế hùng hổ rơi xuống, mắt thấy sẽ lập tức ép đến bức hoạ cuộn tròn thì đúng lúc này, ngọn núi màu xanh trong bức hoạ cuộn tròn phát ra một tiếng thanh minh rồi hết thảy cảnh vật trong bức tranh, vô luâ là linh điểu hay hoa cỏ trùng mộc đột nhiên đều hoá thành linh quang màu xanh nhạt nhất tề hướng về phía ngọn núi kéo đến.
Trong nháy mắt cả ngọn núi trở nên xanh biếc ướt át rồi từ trong bức hoạ cuộn tròn chậm rãi bay ra, hơn nữa hình thể của nó không ngừng chấn động mà thả ra thanh mang nhưng thanh mang sau khi bay ra thì lại ngưng tụ hoá thành một cây bích ti.
Thái Ất thanh quang bị ngọn núi này thúc giục rốt cục ở trên hư không đã trực tiếp hiện hình mà ra rồi đan vào nhau mà hoá thành một tầng bích võng hướng lên phía trên bắn đi.
Quang lãng màu xám và bích võng trong nháy mắt công phu va chạm cùng nhau, thanh âm va chạm phát ra giống như tiếng kim chúc ma sát sắc bén chói tai. Hai toàn sơn phong cự chiến, ở trên hư không nhất thời lâm vào thế giằng co.
Hàn Lập thấy vậy thì hai mắt nhíu lại, linh lực trong cơ thể lưu chuyển không ngừng, đang tính toán rót thêm cho Nguyên cực từ sơn để gia tăng thêm uy lực nhưng vào lúc này, trên trời cao bỗng nhiên xuất hiện âm thanh sét đánh ầm ầm một tiếng rồi vô số đạo hồ quang thô to màu xám từ trên không trung bắn xuongs, hung tợn đánh lên bích võng.
Bích võng do Thái Ất thanh quang biến thành lúc này quang mang loạn hoảng không thôi. Hàn Lập trong lòng vui vẻ, ánh mắt đảo qua lập tức liền thấy rõ ràng từng đạo tia chớp màu xám dĩ nhiên là từ cây phiên kỳ trước người Liễu Thuý Nhi kia phát ra.
Liễu Thuý Nhi thấy một trọng cấm chế cuối cùng chỉ bằng vào Hàn Lập và Thạch Côn thì không dễ dàng phá được nên rốt cục cũng thúc dục bảo vật trước người đến trợ giúp một tay.
Bất quá ngọn núi màu xanh kia cũng thực sự không tầm thường, rõ ràng là Thái Ất thanh quang thả ra căn bản là không thể chống lại được Nguyên cực từ sơn cùng tia chớp màu xám nhưng từ trên ngọn núi không ngừng ba ỷa những cây bích ti và không ngừng bù đắp cho đại võng đang có chút tán loạn. Chính vì vậy mà đại võng lâm vào thế hạ phong nhưng cũng không có lập tức bị hỏng.
Theo đó, mặc dù hai người Hàn Lập có thể chiếm được thượng phong nhưng lại vô pháp lập tức phá vỡ được trọng cấm chế này mà thời gian trì hoãn thì số cấm chế vừa bị phá trừ phía trước có thể khôi phục lại như lúc ban đầu, đến lúc đó thì có thể có đại phiền toái.
Hàn Lập cùng Liễu Thuý Nhi tự nhiên đều biết đạo lý này nhưng cũng đều bắt đầu điên cuồng thúc giục bảo vật nhưng mặc cho quang lãng màu xám cùng tia chớp màu xám như mưa rền gió dữ mãnh liệt công kích thì bích võng phía dưới được Thái Ất thanh quang liên tục chống đỡ lại thể hiện ra sự dẻo dai khó tin, mặc dù chật vật nhưng cuối cùng vẫn có thể chống đỡ được.
Hai người Hàn Lập thấy vậy thì sắc mặt khẽ biến nhưng ngay tại lúc này, Thạch Côn lại đột nhiên có hành động. Chỉ thấy đại hán này đột nhiên hít sâu một hơi, thân hình đột nhiên hoá lớn lên, biến thành cao mấy trượng, hai bàn tay khổng lồ đột nhiên nắm chặt lại thành quyền rồi nhằm trước ngực mình hung hăng vỗ vào, trên người lập tức có quầng sáng trắng mờ đại phóng.
Tiếp theo chỉ thấy hai cánh tay của hắn liên tục huy động rồi quyền ảnh rậm rạp lập tức hiện lên phía trước người, quầng sáng hoá thành một viên quang cầu màu xám điên cuồng đánh xuống. Lúc này nhờ có thêm quang cầu do Nguyên từ thần quang ngưng tụ mà thành tiến hành công kích nên bích võng cuối cùng cũng suy sụp.
Dưới sự hợp kích của Nguyên cực từ sơn cùng tia chớp màu xám quang võng rôt cục cũng kêu lên một tiếng muộn hưởng rồi bị ba loại Nguyền từ chi lực cùng đánh mà hoá thành vô số điểm linh quang tán loạn. Quang hà, tia chớp và quang cầu màu xám thừa thế lao xuống cùng đánh lên ngọn núi màu xanh trên bức hoạ cuộn tròn.
Nhất thời bức hoạ cuộn trò thanh quang chớp động một trận cùng tiếng nổ trầm đục kinh thiên liên miên thì bắt đầu tấc tấc vỡ vụn ra, cuối cùng loé lên mà tiêu thất.
Trọng cấm chế thứ mười một đã tan rã!
Mà trong hư không, nơi bức hoạ cuộn tròn biến mất lập tức hiển lộ một cái lỗ thủng thật lớn, đường kính chừng hơn mười trượng, quỷ dị huyền phù giữa không trung, hai mép tản ra hào quang màu trắng ngà. Hiển nhiên đây là một chỗ cửa ra vào.
Bất quá, Hàn Lập lại không giống hai người Liễu Thuý Nhi, hai người này lúc này đang dùng ánh mắt gắt gao như có lửa nóng nhìn chằm chằm vào lỗ thủng còn Hàn Lập thì nhất ngưng trực tiếp nhìn chằm chằm vào một vật. Chính là ngọn núi nhỏ màu xanh do ba người liên thủ kích hạ, lúc này đang huyền phù ở phía trên cái động khẩu. Mất đi sự tăng phúc của bức hoạ cuộn tròn kia, giờ phút này Thái Ất thanh sơn mặc dù vẫn cao lớn nhưng thanh quang bên ngoài thân rất ảm đạm, bộ dáng hơi có chút lung lay sắp đổ.
Hàn Lập thần sắc vừa động, đột nhiên cánh tay vừa nhấc giơ tay điểm vào vô cực từ sơn một cái. Nhất thời ngọn núi màu đen chớp lên một cái rồi liền lao vào trong hư không biến mất không thấy. Tiếp theo, không gian phía trên ngọn núi nhỏ màu xanh xuất hiện dao động rồi thân hình khổng lồ của Nguyên cực từ sơn hiện lên.
Dưới đáy từ sơn hào quang chợt loé rồi nhất thời một mảnh quang hà màu xám quét xuống đem ngọn núi nhỏ màu xanh gắn vào trong đó. Thái Ấn thanh sơn gào thét một tiếng, bên ngoài thân thanh quang loạn hoảng một trận nhưng lại vô lực ngăn cản Nguyên từ thần quang chi lực.
Nó rõ ràng đã hao tổn nguyên khí rất nhiều nên sao có thể ngăn cản được lực lượng của Nguyên từ cự sơn do Hàn Lập toàn lực thúc giục. Trong quang hà màu xám bỗng nhiên hiện ra một cái ký hiệu màu bạc, ký hiệu này vây quanh thanh sơn chợt loé lên rồi liền như giòi phụ cố mà bám lấy.
Thái Ất thanh sơn kêu lên một tiếng bất đắc dĩ rồi sau đó bị vô số ký hiệu bao vây lấy rồi cuốn về phía đáy Nguyên cực từ sơn, chỉ thấy thanh quang chợt loé lên mà biến mất, rõ ràng là bị Nguyên cực từ sơn thu vào trong.
Khoé miệng Hàn Lập nổi lên một tia vui sướng, một tay đảo lập Nguyên cực từ sơn lập tức nhanh chóng thu nhỏ lại, rốt cục hình thể lại thu lại cỡ một tấc hướng lên không trung bắn đi. Chỉ chớp động một cái ngọn núi nhỏ màu đen đã bay vào trong tay áo bào của Hàn Lập không thấy bóng dáng.
Hành động thu bảo của Hàn Lập lần này đúng là vô cùng kỳ khoái. Chờ đến lúc hai người Liễu Thuý Nhi kịp phản ứng lại thì Thái Ất thanh sơn đã vững vàng rơi vào trong tay Hàn Lập. Điều này làm cho Liễu Thuý Nhi cùng Thạch Côn ngẩn ra, không khỏi nhìn nhau liếc mắt một cái.
Lấy lịch duyệt của hai người thì đương nhiên cũng đoán ra lai lịch chân thật của Thái Ất thanh sơn, nếu nói trong lòng không tơ tưởng đến bảo vật này thì tự nhiên là không có khả năng nhưng bọn hắn không có dự đoán được Hàn Lập lại động thủ nhanh như vậy, cơ hồ cấm chế vừa bị phá thì trong nháy mắt liền không chút do dự thu lấy bảo vật này. Thần sắc hai người đều có chút quái dị!
"Cái bảo vật này đối với Hàn mỗ có chút tác dụng, hơn nữa bên trong kia còn có trọng bảo khẳng định rất nhiều, thiết nghĩ nhị vị đạo hữu sẽ không để ý việc tại hạ thu lấy bảo vật này chứ."
Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái rồi nhìn hai người Thạch Côn mỉm cười nói.
"Ha ha, nếu bảo vật này đối với Hàn huynh hữu dụng thì cứ việc cầm đi. Tiểu muội không có ý kiến gì."
Liễu Thuý Nhi thần sắc rất nhanh khôi phục như lúc ban đầu, cũng thản nhiên cười nói.
"Thạch mỗ tuy rằng đối với vật ấy cũng có chút hứng thú nhưng nếu Hàn huynh đã đi trước một bước đắc thủ thì tại hạ cũng không có gì để nói."
Thạch Côn sau khi sắc mặt thay đổi vài cái thì cũng cười khổ một tiếng nói.
Chương 1697: Chương 1697: Sơn phong, cung điện, thạch giai
"Như vậy Hàn mỗi liền đa tạ nhị vị đạo hữu đã nhường cho..."
Hàn Lập hướng về hai người ôm quyền cười dài nói.
"Việc này là việc nhỏ, trước mắt nếu đã phá được cấm chế rồi thì bọn ta hay là nên mau chóng tiến vào bên trong tìm bảo vật thôi. Chỉ cần bọn ta thực sự có thể tìm được mấy thứ đồ vật gia sư cùng Đoạn tiền bối cần kia thì sau khi ra ngoài tự nhiên sẽ có ưu đãi lớn lao."
Liễu Thuý Nhi thần sắc ngưng trọng nói.
Theo sau nàng đem chiếc phiên kỳ màu xám thu lại sau đó liền hoá thành một đạo lam quang hướng xuống phía lỗ thủng bắn đi. Thạch Côn thấy vậy cũng không dám chậm trễ hoá thành một đoàn hoàng quang theo sát sau đó.
Hàn Lập không chút hoang mang, ngẩng đầu nhìn bốn phía, hai mắt híp lại quét qua một lần, sau khi xác định không có vấn đề gì thì thân hình mới vừa động từ từ nhằm xuống phía dưới đuổi theo.
Lúc này Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn đã độn quang bay đi trước một bước tiến vào trong động khẩu. Hàn Lập bất động thanh sắc bay vào trong lỗ thủng thật lớn màu nhũ bạch này thì thấy bốn phía đột nhiên hiện ra một đoàn quang hà diễm lệ nhằm phía hắn kéo đến. Trong lòng hắn cả kinh, trên người thanh quang chợt loé rồi một tầng hào quang trong suốt hiện ra đem thân hình bảo hộ ở trong đó.
Nhưng đám quang hà diễm lệ này sau khi bao lấy Hàn Lập thì lập tức ngưng tụ thành một đám phù văn, sau đó vây quanh Hàn Lập quay tròn vừa chuyển mà hình thành một cái ngũ sắc quang trận nhỏ. Thân hình hắn vừa lúc đứng giữa trung tâm quang trận này. Tiếp theo từ trong quang trận nổi lên thanh âm vù vù rồi từng trân không gian dao động hiện lên.
Hàn Lập thấy vậy thì trên mặt biểu tình lại có vẻ bình tĩnh, hai tay vẫn chắp sau lưng, bộ dáng không hề có ý tứ muốn ra tay đánh tan quang trận này. Quả nhiên ngay sau đó, từ quang trận bỗng nhiên có ngũ sắc linh quang đại phóng. Hàn Lập chỉ cảm thấy cảnh sắc bốn phía chợt trở nên mơ hồ, đầu óc hơi mê muội một chút thì thân hình liền biến mất trong quang trận.
Ngay sau đó, mi mắt Hàn Lập vừa động giương đôi mắt lên thì phát hiện ra chính mình đang ở tại trên một cái đài cao xa lạ. Cả toà đài cao đều dùng đá tảng thật lớn tu kiến thành, mặt ngoài có nhiều hoa văn nhưng trình độ chưa thể nói là tinh mỹ gì mà làm cho người ta cảm thấy một loại cảm giác thô sơ nguyên thuỷ.
Mà dưới chân hắn là một cái truyền tống trận đường kính khoảng hai trượng, cách đó không xa có một cái cầu thang dẫn thẳng xuống dưới đài. Hàn Lập đưa mắt nhìn qua truyền tống trận cùng bãi đá một cái rồi liền lập tức ngẩng đầu cẩn thận nhìn quanh bốn phía.
Giờ phút này hắn giống như đang ở trong một không gian khác, trên không trung chẳng những thái dương rất cao xa mà bầu trời thì vạn dặm không mây, xanh thẳm dị thường, trên mặt đất bốn phía lại tràn ngập các loại kỳ hoa dị thảo, thi thoảng còn có một cơn gió nhẹ thổi qua khiến cho trong không gian tràn ngập hương thơm hoa cỏ.
Bất quá hết thảy điều này cũng không hấp dẫn sự chú ý như một cái tiểu sơn cao mấy trăm trượng gần đó. Núi này tuy rằng không cao nhưng trải rộng hơn mười dặm hơn nữa thế núi kỳ lạ dị thường. Đỉnh ngọn núi này bằng phẳng giống như bị đao cắt vậy, vách núi đạm bạch nhưng trên đỉnh núi lại có ngân quang chói mắt phát ra từ một toàn điện mênh mông, cơ hồ chiếm cứ cả ngọn núi.
Hàn Lập ánh mắt ngưng lại, sau khi nhìn từ trên xuống dưới đánh giá cái cung điện này một hồi lâu thì mới thu ánh mắt lại mà nhìn xuống bãi đá. Ở nơi đó, Liễu Thuý Nhi và Thạch Côn đang lẳng lặng đứng không nhúc nhích đưa mắt cẩn thận nhìn lên tử sắc cung điện trên đỉnh núi.
Hàn Lập thần sắc vừa động thân hình nhoáng lên một cái rồi trực tiếp bay lên mà hạ xuống bãi đá. Nhưng hai chân hắn vừa rời mặt đất được vài thước thì thân hình chợt chấn động rồi đột nhiên bị lôi trở lại mặt đất, hai chân rơi xuống pháp trận đồng thời phát ra một tiếng nổ nặng nề làm cho cả bãi đá đều lung lay mấy cái. Thân thể hắn tựa hồ trở nên trầm trọng vô cùng.
Hàn Lập khoát khoát cánh tay vào không khí vài cái nhưng vẫn chưa cảm thấy có gì khác thường. Trên mặt hắn lộ ra một tia kinh ngạc nhưng chỉ chợt loé qua rồi như nhớ tới cái gì, bên ngoài thân thanh quang chợt loé rồi thân hình từ từ huyền phù bay lên. Nhưng ngay lúc hai chân vừa mới rời khỏi mặt đất một thước thì một cỗ cự lực đột nhiên không chút dấu hiệu đè lên thân hình.
Thân hình Hàn Lập chỉ hơi trì trệ lại một chút rồi lập tức liền dường như không có việc gì nhưng việc này cũng khiến sắc mặt hắn không khỏi biến đổi. Việc này cũng không nói, hắn bằng vào thân thể mạnh mẽ mà khiến cho thân hình tiếp tục chậm rãi hướng lên không trung bay đi nhưng khi hai chân cách mặt đất vượt quá hai thước thì thân hình lại run lên, bên ngoài thanh quang cũng kịch liệt chớp động lên.
Tuy rằng lúc này, sắc mặt Hàn Lập không có biến hoá gì nhưng lông mày không khỏi nhíu lại, theo sau trong mắt lam quang chợt loé hướng lên trên người chính mình nhìn qua. Chỉ thấy qua linh mục thần thông bên ngoài thân hình hắn không biết khi nào đã bị từng đạo hoàng sắc quang hà quấn quanh, lấy uy năng của hộ thể linh quang mà cũng vô pháp ngăn cản được uy lực của quang hà này.
Lúc này, phía dưới bãi đá Thạch Côn quay đầu lại nhìn lên thấy Hàn Lập thì cười khổ nói:
"Hàn huynh, ngươi cũng phát hiện ra ư? Nơi này cấm chế không gian tựa hò không giống như cấm chế bình thường, cứ cách mặt đất thêm một thước thì cấm chế chi lực sẽ tăng thêm gấp đôi. Ta cũng chỉ có thể bay cao nhất được tám thước, hơn nữa là cũng vô pháp thừa nhận."
"Mỗi một thước độ cao thì gia tăng gấp đôi uy lực cấm chế chi lực! Cấm chế này thật đúng là bá đạo. Nếu bay lên không cách mặt đất mấy trượng thì chỉ sợ là tồn tại cấp thánh tộc cũng vô pháp thừa nhận loại lực lượng này."
Hàn Lập chậm rãi nói, tiếp theo trên người thanh quang chợt loé, một lần nữa trở xuống mặt đất. Hoàng sắc quang hà quấn quanh trên người hắn sau khi hai chân chạm đất thì trong nháy mắt đã quỷ dị biến mất không thấy.
"Lấy thân thể mạnh mẽ của Thạch đạo hữu mà bất quá cũng chỉ có thể bay cách mặt đất bảy tám thước thì bọn ta là thượng tộc bình thường chỉ sợ là có thể bay cách mặt đất ba bốn thước mà thôi."
Liễu Thuý Nhi cũng không quay đầu lại nói. Trong lúc nói ánh mắt nàng vẫn không có rời khỏi cung điện trên ngọn núi!
Hàn Lập nghe thế thì sắc mặt cũng có chút ngưng trọng nhưng sau khi hơi cân nhắc thì cũng khôi nói gì nữa mà đi ra khỏi pháp trận rồi dọc theo cầu thang mà đi xuống bãi đá, đi tới bên cạnh hai người Thạch Côn và Liễu Thuý Nhi.
"Xem ra cung điên trên núi kia hẳn là nơi cất giấu bảo vật. Nhị vị đạo hữu còn chờ gì nữa?"
Hàn Lập thản nhiên trực tiếp nói.
"Nơi đây lại còn có cấm chế khác nên tự nhiên cần phải cẩn trọng thêm vài phần."
Liễu Thuý Nhi rốt cục đem ánh mắt thu về nhìn Hàn Lập ngưng trọng nói.
"Có cấm chế khác, cái này nói rõ nơi đây thực sự có trọng bảo. Bất quá nếu là cấm chế cấm không linh tinh gì đó thì ấn theo lẽ thường mà nói, nguy hiểm hẳn là không lớn."
Hàn Lập cười nói.
"Hàn huynh cũng biết chính là ấn theo lẽ thường mà nói! Tuy nhiên chủ nhân nơi đây nếu có thể là tiên nhân tiên giới thfi sao lại có thể ấn theo lẽ thường mà suy tính được."
Liễu Thuý Nhi không khỏi thở dài một hơi trả lời.
"Nhị vị đạo hữu nếu không mạo hiểm thử một lần mà cứ ở đây mà xem xét thì căn bản là không có khả năng đắc thủ được bảo vật. Như thế mà nói thì bọn ta cần gì phải mạo hiểm như thế mà đến đây."
Hàn Lập tinh quang trong mắt vi thiểm, không khách khí nói.
"Lời này của Hàn huynh rất có đạo lý. Phụ cận còn có Giác Xi Tộc nên cũng không có thời gian cho chúng ta trì hoãn quá một ngày."
Thạch Côn tựa hồ chưa nhìn ra cái gì nguy hiểm nên đối với lời nói của Hàn Lập rất tán đồng.
"Nếu nhị vị đạo hữu đều nói như thế thì tiểu muội cũng không có ý kiến gì, chúng ta đi thôi."
Liễu Thuý Nhi sắc mặt biến ảo mấy lần cuối cùng âm thầm hạ quyết tâm đáp ứng nói.
Nghe Liễu Thuý Nhi cũng không phản đối nữa, Thạch Côn cười ha ha rồi đột nhiên tay áo bào run lên, nhất thời một vật đen tuyền gì đó từ trong cổ tay áo bắn ra nhưng vừa ly khai cổ tay áo thì liền lập tức đập thật mạnh xuống mặt đất.
Đây rõ ràng là một con cự lang khôi lỗi bằng sắt đen xì.
"Nơi mà pháp khí bị cấm chế hạn chế như nơi đây thì có cái này thật là hữu dụng a!"
Liễu Thuý Nhi sau khi hô nhỏ một tiếng thì thần sắc có hối tiếc nhìn. Như thế mà nói, nếu có phải đối mặt với nguy hiểm gì ngoài ý muốn thì nàng cũng chỉ có thể dùng pháp lực thân mình cùng bí thuật ngăn cản.
Hàn Lập thấy vậy thì sắc mặt cũng vừa động, trong lòng cẩn thận hơn vài phần. Thạch Côn lại cười ha ha rồi thân hình bỗng nhiên bước nhanh dẫn đầu đi về hướng ngọn núi.
Đối với tu luyện giả bình thường nếu không thể vận dụng pháp khí và bảo vật thì nếu có thân thể mạnh mẽ thì tự nhiên trở thành một đại sát khí, chiếm tiện nghi lớn khi đối địch. Hàn Lập mỉm cười rồi cũng cất bước đi theo. Liễu Thuý Nhi mâu quang vừa chuyển rồi cũng yên lặng đi sau.
Đối mặt với bọn họ về phương hướng ngọn núi có một cái sơn đạo thẳng tắp tới đỉnh núi. Sơn đạo này tất cả đều là do các bậc thềm đá màu trắng tạo thành, từ xa nhìn lại giống như một con mãng xà trắng nằm úp lên ngọn núi làm cho người ta khi nhìn hơi có cảm giác ghê người!
Bất quá ba người Hàn Lập tuy không dám phi hành nhưng thân thể cường đại cũng xa hơn tồn tại bình thường nên cũng không sợ hãi nguy hiểm của sơn đạo này. Ba người trước sau bước trên cầu thang đi thẳng lên đỉnh núi.
Nhưng Thạch Côn cầm đầu khi cước bộ mới bước lên bậc thang thứ nhất thì thần sắc liền trở nên có chút kỳ quái. Trong thực tế cước bộ của hắn chưa dừng, vẫn bước đi hướng về đỉnh núi nhưng tốc độ một chút trở nên chậm rãi, không giống như lúc ban đầu.
Ở mặt sau, Hàn Lập chú ý tới màn này, tâm niệm vừa chuyển tự nhiên có chút kỳ quái. Bất quá khi hắn bước một bước lên thềm đá màu trắng kia thì trong nháy mắt liền bừng tỉnh đại ngộ. Trên thềm đá trống rỗng liền xuất hiện một cỗ hấp lực khiến cho hai chân một chút trở nên như nặng ngàn cân, mỗi bước đi như phải cố hết sức. Hơn nữa đi được vài bước sau thì liền lập tức phát hiện ra cứ mỗi bậc đá phía sau lại thế sinh ra hấp lực cao hơn so với bậc trước một chút.
Tuy rằng điểm gia tăng ấy ở mấy cái thềm đá mỏng manh cơ hồ là không thể phát hiện ra nhưng chỉ cần tưởng tượng, từ chân núi đến đỉnh núi có đến hàng vạn bậc thềm đá thì liền đủ để làm cho người ta rùng minh.
Bất quá cũng may là chỉ cần đứng ở trên thềm đá này bất động một lúc thì hấp lực sẽ suy yếu dần, thậm chí thời gian dài hơn thì có khả năng thoải mái đi được. Trong lòng Hàn Lập âm thầm lấy làm kỳ nhưng đối với điều này cũng không để vào trong lòng. Lấy thân thể tu luyện Phạm Thánh Chân Ma Công như hắn mà nói thì ngay cả thánh tộc bình thường chỉ sợ cũng không theo kịp.
Cái thềm đá này ngay cả cổ quái thì hắn tự nhủ có thể không ngừng tiêu sát đi đến đỉnh núi. Về phần Thạch Côn cũng có thể không ngừng lại mà làm được việc này thì xem ra lúc trước hiển lộ trình độ mạnh mẽ của thân thể lại vẫn còn có thể che giấu một ít thực lực.
Về phần Liễu Thuý Nhi này, nếu không có thủ đoạn khác thì chỉ bằng vào thân thể thì quyết không thể một mạch đi đến chỗ cung điện được. Trong lòng cân nhắc như thế Hàn Lập dưới chân không dừng đi về phía trước hơn mười bậc rồi quay đầu lại nhìn về hướng Liễu Thuý Nhi phía sau liếc mắt một cái.
Liễu Thuý Nhi lúc này thân hình vẫn không nhúc nhích đang đứng ở bậc đá thứ nhất, bộ dáng giống như đang cân nhắc cái gì nhưng mâu quang chớp động rõ ràng là đang cực kỳ tức giận.
Chương 1698: Chương 1698: Lên núi khó khăn
Hiển nhiên nữ tử này cũng minh bạch tình cảnh của chính mình nên trong lòng tự nhiên là kinh sợ dị thường. Tuy rằng ba người bọn họ không ai nói cái gì nhưng trong lòng đều hiểu người nào có thể đến chỗ cung điện sớm một bước thì tự nhiên là có thể giành trước bảo vật.
Như thế mà nói, nữ tử này tự vấn nếu so với hai người Thạch Côn thì cơ hội của mình thực sự không nhiều. Bất quá dưới tình huống như vậy, nữ tử này cũng không phải là không có một điểm biện pháp nào. Nàng sau khi hơi cân nhắc thì bàn tay liền đảo, giữa ngón tay xuất hiện thêm vài tấm phù màu sắc khác nhau. Trong đó có một cái màu vàng mênh mông, một cái ánh bạc loè loè, ngoài ra còn có một cái màu đỏ đậm.
Ba tiếng "phốc phốc phốc" truyền đến, ba tấm phù trong nháy mắt được dán vào thân thể mềm mại của nữ tử mà bộc phát ra ba đoàn quang mang nhan sắc khác nhau, chỉ thấy chúng chợt loé lên rồi liền tiến nhập vào trong thân thể nàng. Lập tức chỉ thấy linh quang ba màu hoàng, ngân, hồng ở trên người Liễu Thuý Nhi nhộn nhạo mà phát ra, tản mát linh áp kinh người.
Ba cái tấm phù này là ba loại bùa chú phụ trợ bất đồng có thể gia trì các loại khí lực đi vào các kinh mạch bất đồng mà làm cho thân thể người được gia trì thêm mạnh mẽ. Có ba loại thần thông này gia trì, nữ tử này cũng không tiếp tục chần chờ thêm nữa mà hướng lên trên núi cất bước đi. Hàn Lập mắt thấy cảnh này thì trên mặt không lộ ra dị sắc nào.
Thứ bùa chú phụ trợ này tuy rằng thần diệu nhưng đối với tu luyện giả cao giai như bọn họ mà nói thì quả thực là thập phần vô dụng. Ngay cả phổ thông tu luyện giả bình thường mà chủ tu pháp lực thì tự nhiên là sẽ không có hứng thú đối với cái bùa chú làm gia tăng trình độ thân thể, lúc đối địch cũng căn bản là không dùng được để phụ trợ cái gì.
Đối với tu luyện giả chủ tu luyện thể thì loại bùa chú này tương tự như "kim cương phù" này đối với việc gia tăng thêm sự cường đại cho thân thể bản thân mà nói cũng căn bản là không có kết quả vì dù sao người luyện thể vận dụng bùa chú phụ trợ cao giai đến đâu thì cũng không có khả năng vừa dán một đạo bùa chú lên thân thì làm cho trình độ thân thể tăng vọt lên mấy lần.
Nói chung là bùa chú phụ trợ cao giai hiếm thấy có thể gia tăng thêm một hai thành trình độ cho người luyện thể đã tính là khó thấy. Vì vậy tu luyện giả bình thường co dù có dán lên trên người bao nhiêu phù chú phụ trợ đi nữa thì hiệu quả sau khi gia trì cũng kém xa thân thể cường đại của người luyện thể.
Bản thân Hàn Lập cũng tính thông bùa chú chi đạo nên đối với cái này tự nhiên rất là rõ ràng, vì vậy đối với cái này cũng không thèm để ý mà không chút hoang mang đi dọc theo từng bậc thang đá mà lên. Ba người này một trước một sau giành giật nhau từng chút cự ly nhanh chóng hướng lên trên đỉnh núi mà leo lên.
Ngay từ lúc đầu, ngay cả cấm chế chi lực từ trên thềm đá truyền đến càng lúc càng nặng thì Liễu Thuý Nhi cùng Thạch Côn chỉ cần dừng lại trong chốc lát là có thể làm hấp lực triệt tiêu đi nhiều, sau đó lại không chút do dự tiếp tục đi tiếp. Một hơi công phu sau, ba người đi được một phần ba sơn đạo. Bất quá lúc này, tình hình của đám người Hàn Lập lại rất không giống nhau.
Trước nhất là Thạch Côn, phần thân dưới hai chân vẫn trầm ổn hữu lực nhưng khi rảo bước về phía trước thì ngực lại có hơi chút phập phồng, đồng thời trên trán bắt đầu mơ hồ có xuất hiện một ít mồ hôi.
Ở chính giữa là Hàn Lập, da thịt cả người bắt đầu hoá thành màu vàng nhạt nhưng thần sắc vẫn bình tĩnh, nhìn không ra vẻ cật lực nào.
Về phần mặt sau là Liễu Thuý Nhi, do áo choàng nên không thấy rõ khuôn mặt nhưng rõ ràng là cước bộ đi càng lúc càng chậm, đồng thời sau mỗi buớc thì thân thể mềm mại đều nhẹ nhẹ run lên, ba tấm phù dán trên người linh quang cũng chợt ám chợt minh, phảng phất như tuỳ thời đều tắt đi. Hiển nhiên nữ tử này cho dù có bùa chú gia trì thân thể thì cũng vô pháp chống đỡ được lâu lắm nữa.
Liễu Thuý Nhi chính mình cũng rất rõ ràng việc này, trong đôi mắt đẹp không ngừng lộ ra vẻ bất đắc dĩ. Cuối cùng sau khi leo thêm được hai trăm bậc nữa thì nữ tử này than nhẹ một tiếng mà dừng chân tại chỗ.
Hàn Lập tuy không quay đầu lại nhưng thần niệm cũng cảm ứng được tất cả việc này, khuôn mặt khẽ động nhưng hai chân thì không có ý dừng lại chút nào. Tiếp theo Thạch Côn cùng Hàn Lập lại đi tới trước được hơn ngàn bậc thì cuối cùng cũng đi tới đoạn giữa sơn đạo.
Trên mặt Thạch Côn mồ hôi nóng bắt đầu cuồn cuộn tuôn ra, mỗi một bước chân dẫm lên trên bậc tiếp theo đều khiến mặt đất hơi chấn động, trên người hoàng quang chợt hiện lên, thần sắc lại không mấy thoải mái. Vị Thạch Kiến Tộc này đồng dạng cũng dùng thần niệm luôn luôn quan sát Hàn Lập ở phía sau.
Hàn Lập lúc này, ngoại trừ trên kim quang ngưng trọng thêm mấy phần ra thì vô luận là thần sắc hay là động tác so với lúc bắt đầu lên núi thì không khác gì cả, phảng phất như không có bị cấm chế dưới chân ảnh hưởng chút nào.
"Lẽ nào người này cũng là người luyện thể cao giai, thân thể còn mạnh mẽ hơn cả mình sao!"
Thạch Côn trong lòng bắt đầu ngạc nhiên nói thầm.
Ở sau cùng là Liễu Thuý Nhi, sau khi nghỉ ngơi một hồi thì lại dùng một ít đan dược khôi phục thể lực và cũng bắt đầu nhấc chân đi tới. Nam tử này tâm niệm quay nhanh, cảm giác hai chân chính mình ngày càng chậm lại, hấp lực dưới chân phảng phất trầm trọng như núi thái sơn đồng thời xương cốt cả người đều mơ hồ truyền đến thanh âm "dát băng" lách cách, có thể thấy được thân thể đang chịu áp lực to lớn cỡ nào.
Do tốc độ đi tới của Thạch Côn hạ xuống mà Hàn Lập thì vẫn nhịp bước như một nên cuối cùng sau một chén trà nhỏ công phu sau thì hắn đã vượt qua được nam tử rồi cùng hắn song song mà đi.
Hàn Lập xoay đầu nhìn hướng về phía Thạch Côn đang mồ hôi đầm đìa thản nhiên mà cười nhưng tốc độ thì không giảm chút nào, chỉ trong tích tắc hắn đã đuổi kịp và vượt qua Thạch Côn, sau đó lại dễ dàng đi vài bước mà rời xa nam tử này. Nam tử này cắn răng một cái, thân hình đột nhiên dừng lại, hai chân gắt gao như đóng đinh tại chỗ, sau đó hai mắt nhìn chằm chằm vào bóng lưng Hàn Lập, thần sắc âm u bất định.
Mắt thấy Hàn Lập trong chốc lát công phu đã đi lên được hơn trăm bậc thềm đá nhưng thân ảnh vẫn không thấy chậm chạp chút nào thì sắc mặt Thạch Côn có chút tái xanh. Hắn ngẩng đầu nhìn lên tử sắc cung điện trên đỉnh núi rồi lại dùng thần niệm cảm ứng Liễu Thuý Nhi dưới chân núi đang chậm rãi đi tới thì khoé mắt nhảy lên hai cái rồi bỗn nhiên lấy từ trong lòng ra một cái huyết sắc tiểu bình.
Cái bình nhỏ này toàn thân trong suốt ánh màu huyết hồng, mặt ngoài có dán mấy tấm bùa chú dài một tấc, trông có vẻ thần bí dị thường. Thạch Côn không hề do dự hướng về vật trong tay há mồm khẽ thổi một cái. Nhất thời một cỗ hoàng hà phun ra nhằm cái huyết sắc tiểu bình cuốn tới, mấy tấm bùa chú kia tự hành bóc ra mà rơi xuống.
Sau khi "phanh" vài tiếng muộn hưởng thì những tấm bùa chú này hoá thành vài đoàn linh diễm, tiêu thất ở trong không trung. Bùa chú vừa được khai trừ thì miệng bình kia lập tức mở ra, một cỗ quang diễm lập tức trong bình liền phun ra, bên trong mơ hồ bao vây lấy một viên huyết sắc đan hoàn. Thạch Côn đối với cái này đã sớm có dự liệu nên lập tức há miệng hút vào.
Nhất thời một cỗ hấp lực sinh ra một chút đem khoả đan hoàn kia hít vào trong miệng rồi theo cổ họng nuốt xuống bụng. Đan dược cơ hồ trong nháy mắt hoà tan, hoá thành một đạo khí lưu mát lạnh xông thẳng xuống đan điền rồi toả đi các kinh mạch. Hàn Lập mặc dù vẫn rảo bước đi nhanh phía trước nhưng tự nhiên vẫn chú ý tới cử động của Thạch Côn nên trong lòng khẽ động.
Kết quả chỉ thấy nam tử này sau khi ăn đan dược vào thì trên mặt hiện ra vẻ thống khổ dị dạng, tiếp theo bên ngoài thân da thịt nguyên bản màu xám trắng lập tức trở nên đỏ tươi ướt át và tản mát ra nhiệt độ rất cao, linh quang toả ra cũng một chút từ ánh vàng biến thành đỏ tươi rất quỷ dị.
Theo sau chỉ thấy Thạch Côn trong miệng quát khẽ một tiếng, trên trán đột nhiên nhảy ra từng sợi gân xanh thô to đồng thời bạnh ra mà phình ra gấp bội, tiếp theo thân hình điên cuồng tăng vọt lên biến thành cao bốn năm trượng.
Sau khi thân thể hoá thành thật lớn, Thạch Côn không chút chần chờ bỗng nhiên bước đi, "oanh" một tiếng, bước chân của hắn vậy mà như sấm nổ đồng thời rảo bước kéo dài qua hai bậc mà qua. Kể từ đó, Thạch Côn lấy một loại tốc độ so lúc bắt đầu thì còn nhanh hơn một chút nhằm về phía Hàn Lập đuổi theo.
Hàn Lập thấy tình hình này thì trong mắt tinh quang chợt loé. Hiển nhiên Thạch Côn vừa vận dụng một loại bí thuật tổn hại đến thân thể nguyên khí, bằng không nếu đã có loại thần thông này mà nói thì sao lại không vận dụng ngay từ lúc bắt đầu, lại chờ tới bây giờ mới vận dụng.
Trong lòng nghĩ như thế nhưng hắn cũng không dám chậm trễ. Lúc này hắn hít sâu một hơn, tay bấm pháp quyết, bên ngoài thân kim quang đại thịnh, tiếp theo ngoài da thịt hiện ra vô số đám kim sắc lân phiến. Sau cùng Hàn Lập đưa tay hướng ra sau đầu đẩy một cái.
Sau một tiếng "phốc xuy" thì một phiến sương mù màu vàng một chút từ sau lưng vọt lên đến tận trời, sau khi ngưng tụ lại thì hoá thành một cái kim sắc hư ảnh ba đầu sáu tay.
Kim sắc hư ảnh vừa hiện thân lập tức quang mang chợt loé rồi hướng về phía bản thể Hàn Lập mà bay tới. Nhất thời trên mặt hắn có một vệt sáng óng ánh chợt loé lên mà lướt qua, kim sắc lân phiến trên người xuất hiện quang mang dị dạng lưu chuyển một trận rồi đột nhiên kết thành một cái kim sắc quang giáp có chút mơ hồ nhanh chóng bao phủ lên thân thể.
Sau đó dưới chân Hàn Lập cước bộ khẽ động, hành động đồng dạng so với lúc trước còn nhanh hơn ba phần. Do đó cự ly giữa hắn và cự nhân do Thạch Côn hoá thành phía sau vẫn duy trì như trước.
Phía sau, hai người Thạch Côn thấy cảnh này thì tự nhiên đều lấy làm kinh hãi. Bất quá vô luận là Thạch Côn hay là Liễu Thuý Nhi thì đều giở hết thần thông ra rồi nên cũng chỉ có thể dựa vào chính mình mà tiến bước, từng bước một hướng lên trên đỉnh núi mà đi lên.
Thân thể Hàn Lập vừa được kim giáp do pháp tướng biến thành bao bọc lại thì hiển nhiên là thân thể vừa được gia trì mà đạt tới một tốc độ bất khả tư nghị, tuy rằng không thể nói là bước đi như bay nhưng mà mũi chân khẽ động thì thân thể đã khinh khinh phiêu phiêu lướt đi trên sơn đạo.
Ngay cả trong lòng Thạch Côn phía sau khẩn trương thì cũng chỉ có thể vô lực đưa mắt nhìn thân ảnh Hàn Lập phía trước ngày càng đi xa, đem cự ly ngày càng giãn ra.
Sau một hồi công phu sau, thân hình Hàn Lập trực tiếp vượt xa hơn Thạch Côn đến bốn năm trăm bậc trong khi đó Thạch Côn lại không có cách nào bảo trì tốc độ trước mắt nữa, cước bộ làn nữa không thể không chậm lại. Chỉ là lúc này đây, không riêng gì mặt Thạch Côn mồ hôi đầm đìa mà cả người cũng toát ra trận trận bạch sắc vụ khí, phảng phất như cả thân thể đã hoá thành một cái đại hoả lò, thoạt nhìn cực kỳ kinh người.
Bất quá không riêng gì Thạch Côn mà Hàn Lập phía trước cũng nhướng mày, cuối cùng cũng có chút không chịu nổi hấp lực dưới chân, hai chân cũng vì đó mà chậm lại. Lúc này Hàn Lập chỉ còn cách chỗ đỉnh núi bất quá hai ba trăm bậc mà thôi nhưng mà hắn lại phiền muộn phát hiện ra, cứ một bậc thềm đá leo thêm thì hấp lực gia tăng hơn xa trước đây. Dù cho hắn có được thân thể mạnh mẽ ngang thánh tộc thì cũng có chút ăn không tiêu.
Sau khi trực tiếp đi lên phía trên hơn trăm bậc nữa thi thân hình hắn dừng lại, bước chân đã trở nên cực kỳ chậm, cơ hồ mỗi bước đi đều phải hơi dừng lại bình ổn thân hình một chút thì mới có thể tiếp tục nhấc chân hướng về phía trước.
Mà lúc này, mặt sau Thạch Côn cùng Liễu Thuý Nhi đã sớm lại lần nữa đứng ở tại chỗ, chỉ có thể đưa mắt nhìn Hàn Lập từng bước tiếp cận đỉnh núi. Hàn Lập cuối cùng đã đi tới hơn mười bậc thang sau cùng thì trên mặt đất sản sinh ra hấp lực thật lớn khiến cho Hàn Lập bắt đầu kinh hãi, kim giáp bao bọc bên ngoài thân càng lúc càng run rẩy, một bộ tuỳ thời đều có thể tán loạn. Hàn Lập rơi vào đường cùng, tại cuối sơn đạo, gần đỉnh núi trong gang tấc mà không thể không ngừng lại.
Chương 1699: Chương 1699: Tân thần thông
Hắn đợi đến khi hấp lực dưới chân bắt đầu yếu đi đến trình độ nhất định sau đó lại từng bước bước đi, tiếp theo lại dừng lại một hồi lâu. Cứ như vậy, cuối cùng mười tầng thềm đá cuối cùng cũng đã tiêu phí của Hàn Lập đến nửa khắc thời gian nhưng cuối cùng cũng đã đi đến.
Cơ hồ ngay khi hai chân mới vừa bước lên đỉnh ngọn núi thì Hàn Lập cảm thấy hấp lực dưới chân cơ hồ không còn tồn tại nữa, thân hình trở lại cực kỳ nhẹ, giống như không cần sử dụng pháp lực mà một mạch trực tiếp phi lên. Hàn Lập thở dài một hơi, kim giáp mơ hồ trên người cũng trong nháy mắt chợt loé lên mà tiêu thất.
Hắn quay đầu lại nhìn, bộ dáng như Đại Phật nhìn xuống chúng sinh. Lúc này đây chỉ thấy Thạch Côn còn đang cách xa mấy trăm bậc mà há mồm thở hổn hển nhìn Hàn Lập, vẻ mặt buồn bực không thôi. Còn Liễu Thuý Nhi thì còn cách đó hơn hai nghìn bậc, chỉ có thể nhìn thấy một cái điểm đen nhỏ mà thôi.
Cũng may hai người biết tuy rằng để cho Hàn Lập chiếm tiên cơ nhưng tử điện này to lớn như thế, hơn nữa ai biết bên trong còn có cấm chế lợi hại nào nữa hay không nên cũng không e ngại tất cả bảo vật đều bị đối phương lấy hết.
Hàn Lập mỉm cười, biết thời gian hai người lên tới đỉnh núi còn phải rất dài nên cũng không nói gì nữa mà quay lại hướng về tử điện trước mặt đi tới. Cách hắn hơn mười trượng rõ ràng là một cái cửa điện cao hơn mười trượng đứng ở nơi đó. Cửa này hai cánh đóng chặt, mặt ngoài có khảm hơn mười khoả đại tinh thạch màu sắc khác nhau, ở bên cạnh thì có khắc vô số hoa văn rối rắm phức tạp, được sắp xếp theo một trình tự nào đó.
Hàn Lập đứng ở cửa điện cẩn thận nhìn quanh vài lần sau đó ánh mắt chợt loé lên, trên mặt hiện ra một tia kỳ quái. Hắn mới phát hiện ra, hơn mười khoả đại tinh thạch to cỡ nắm tay kia chính là mười khối cực phẩm linh thạch quý hiếm dị thường, thậm chí so với "Cực phẩm linh thạch" của linh giới thì còn muốn tinh thuần hơn một bậc.
Hàn Lập trong miệng "chậc chậc" vài tiếng, ánh mắt thu lại rồi rơi xuống bức tường bên cạnh cửa điện. Bức tường này không biết dùng loại tài liệu nào xây dựng thành nhưng cao năm sáu trượng, từ thân tường tản ra hào quang màu tím mênh mông quái dị, mặt ngoài còn ẩn hiện một đám phù văn lớn nhỏ không đồng nhất màu bạc.
Hàn Lập khoé miệng nhếch lên, chỉ liếc mắt một cái hắn đã nhìn ra đám phù văn này chính là Ngân khoa văn hắn vốn đã quen thuộc dị thường.
"Nơi đây quả nhiên là nơi ở của tiên giới tiên nhân!"
Hàn Lập trên mặt nhìn như bình tĩnh nhưng trong lòng lại kịch liệt quay cuồng, ánh mắt nhìn về phía cung điện dần trở nên nóng bỏng như lửa đốt. Trên người hắn mặc dù cũng có nhiều loại dị bảo, hơn nữa theo bước đường tu luyện tới nay thì cũng gặp nhiều loại kỳ ngộ nhưng tưởng tượng trong cung điện này có thể có lưu giữ bảo vật của tiên nhân thì trong lòng vẫn hưng phấn đến mưc có chút khó có thể tự kiềm chế mình.
Khó trách Thải Lưu Anh cùng Đoạn Thiên Nhận hai người đều khẳng định nơi này nhất định có đan dược hỗ trợ bọn họ đột phát bình cảnh thánh giai. Thiết nghĩ lấy thực lực đại thần thông của tiên giới tiên nhân thì việc luyện chế ra một ít đan dược hữu dụng đối với người hạ giới tất nhiên là chuyện tình dễ dàng.
Nhưng dù sao Hàn Lập cũng không phải là người bình thường, hắn hít sâu một hơi rồi định tâm lại, cả người bình tĩnh xuống rồi hướng về bức tường cung điện nhìn lại, bỗng nhiên một tay vừa chỉ, vươn một ngón tay hướng về hư không điểm ra một cái. Nhất thời sau một tiếng sét đánh thì một đạo đạm kim sắc hồ quang hiện lên, sau một cái chớp động thì liền nhằm thẳng đến bức tường cung điện kích đến.
Một màn quỷ dị xuất hiện!
Kim sắc hồ quang vừa bắn tới trên bức tường nhìn như trống không thì bỗng nhiên một trận tiên nhạc dễ nghe truyền đến, tiếp theo tử quang chợt loé, kim sắc điện hồ liền như trâu đất nhập biển mà tiêu thất đi. Hàn Lập nhíu mày lại. Cho dù trong phút chốc hắn vận dụng Thanh Minh linh mục thần thông thì cũng không nhìn ra chỗ huyền diệu của tử quang kia.
Về phần thần niệm của hắn vừa lướt đi thì sau khi đụng vào bức tường liền lập tức bị một lực lượng vô hình hất ngược quay về, căn bản không thể tiến vào trong cung điện được. Sau khi nhẹ nhàng thở ra một hơi, Hàn Lập đưa mắt nhìn bức tường tính toán rồi một lần nữa đem ánh mắt quay về tới đại môn cung điện. Rõ ràng so với cấm chế thần bí trên bức tường mà nói thì đi theo lối đại môn tự nhiên vẫn là ổn thoả chút. Tuy nhiên mặc dù hắn vẫn chưa phát hiện được cái gì khác thường trên cửa điện nhưng tự nhiên sẽ không lập tức mạo muội đi tới mở cửa này.
Hàn Lập suy nghĩ một lúc sau thì mới vỗ tay một cái, từ trong vòng tay trữ vật trên cổ tay áo nhất thời xuất hiện một đoàn thanh quang bay ra rồi lập tức rơi xuống mặt đất. Đây là một cái cự viên khôi lỗi mình cao hai trượng, tứ chi bám chặt nằm sấp trên mặt đất, tựa hồ bị lực đạo của cấm chế cấm không ép cho không nhẹ. Hàn Lập thấy vậy thì đuôi lông mày nhướng lên, một tay bấm quyết hướng về khôi lỗi tuỳ ý điểm một cái.
Ngay sau đó, trên người cự viên khôi lỗi liên tục vang lên thanh âm "dát băng" rồi nó liền chậm rãi đứng lên sau đó mặt không chút thay đổi quay người lại, hướng về phía đại môn cung điện đi đến.
Hàn Lập chính mình thì đứng ở tại chỗ chờ đợi nhưng hai mắt không khỏi híp lại nhìn không chớp mắt vào hành động của cự viên. Kết quả chỉ thấy cự viên này thản nhiên đi đến chỗ cửa điện rồi không chút do dự dưa hai tay đặt lên đại môn. Sau một trận thanh quang hiện lên trên người khôi lỗi vài cái thì cánh cửa điện liền chậm rãi di động nâng lên bị đẩy lên mà mở ra.
Thần sắc Hàn Lập có chút quỷ dị, giống như có chút kinh hỉ mà lại có chút giống như không thể tin được. Đại môn này cứ như thế mà lại dễ dàng bị mở ra, trông rất đơn giản, nói chung là rất khó có thể tin được. Trong lòng nghĩ như thế, Hàn Lập không cưỡng chế được một tia nghi hoặc cùng lửa nóng trong lòng vội vàng hướng vào trong cửa điện đảo qua.
Chỉ thấy sau cửa điện là một cái quảng trường to màu xanh, bốn phía tất cả đều là rào chắn được làm bạch ngọc trong suốt mà ở phía cuối quảng trường là một cái chủ điện cao lớn màu tím. Xa xa nhìn lại, lúc này phụ cận chủ điện còn có ba cái điện nhỏ diện tích chừng một phần ba chủ điện, vây quanh tạo thành hình chữ "phẩm".
Ngoại trừ cái đó ra thì mặt sau chủ điện còn ẩn hiện có một số ban công các vũ thấp bé nhưng diện tích tựa hồ cũng cực lớn. Hắn sau khi hơi do dự liền dùng thần niệm thúc giục khôi lỗi. Cự viên liền nghênh ngang dẫn đầu đi vào bên trong cửa điện.
Hàn Lập thấy vậy thì cũng chậm rãi đi theo. Sau một lát, hắn đã ở bên trong cửa điện, rốt cục đã tiến vào giữa cung điện, vào tới một góc quảng trường. Quảng trường này cũng không nhỏ, diện tích chừng năm sáu trăm trượng. Lúc này cự viên khôi lỗi dưới sự thao túng của thần niệm đi thẳng đến trung tâm quảng trường, tính toán trực tiếp xuyên thẳng qua quảng trường đi đến phía chủ điện đối diện.
Hàn Lập đi theo sau đó nhưng thuỷ chung vẫn bảo trì khoảng cách với khôi lỗi hai ba mươi trượng để đề phòng có cái gì ngoài ý muốn phát sinh nhưng một lát sau, thần sắc Hàn Lập ngưng trọng vì hắn phát hiện ra có chút không thích hợp. Quảng trường này rõ ràng chỉ rộng mấy trăm trượng nhưng cự viên khôi lỗi cùng hắn đi một thời gian dài như vậy rồi mà thoạt nhìn vẫn chưa đi tới trung tâm quảng trường.
"Ảo trận!"
Hàn Lập hai mắt nhíu lại, bỗng nhiên ra lệnh cho khôi lỗi phía trước dừng cước bộ lại sau đó xoay đầu ra nhìn thoáng qua. Chỉ thấy phía sau hắn ba bốn trăm trượng rõ ràng là hàng rào bằng bạch ngọc trong suốt kia. Phảng phất như ngay từ đầu hắn cũng không rời khỏi góc quảng trường bao xa.
Hàn Lập trong lòng thầm giật mình, lúc này không thể do dự mà trong mắt lam mang chợt loé lên rồi bắt đầu hướng ra toàn bộ quảng trường đảo qua nhưng linh mục đảo qua mọi nơi vẫn thấy tất cả trống rỗng, một chút khác thường cũng không nhìn ra. Hàn Lập sắc mặt khẽ biến, trong lòng cả kinh.
Lấy linh mục thần thông của hắn mà cũng vô pháp khám phá ra ảo trận này, đây cơ hồ là chuyện hắn trướ kia chưa từng có bao giờ gặp phải nhưng nghĩ đến người bày ra cấm chế này có thể là tiên giới tiên nhân thì tựa hồ ảo trận thần diệu này như thế cũng không phải là cái gì rất đáng kinh ngạc nhưng ngay cả như thế thì Hàn Lập cũng không tính toán cứ như vậy mà buông tha cho.
Sau khi thở dài một hơi thì toàn thân pháp lực của hắn tất cả đều dâng lên sau đó dọc theo một đường kinh mạch chạy thẳng lên mắt. Cơ hồ một lát công phu sau, trong mắt hắn nhất thời xuất hiện một đoàn hắc khí ngưng tụ thành, sau đó chợt loé lên và một viên châu trong suốt màu đen hiện lên. Đây đúng là Phá Diệt pháp mục mà Hàn Lập đã luyện thành mấy trăm năm qua.
Pháp mục này theo hắn từ nhân giới lên đây, sau khi Hàn Lập đoạt được nó thì liền luôn luôn ở trong cơ thể hắn mà tu luyện, đến nay trải qua nhiều năm như vậy cũng đã sớm tự hành sinh ra một ít thần thông huyền diệu dị thường. Tuy rằng loại pháp mục này có không gian thần thông là chính nhưng cũng đồng dạng có thêm nhiều loại thần thông khác chuyên khắc chế ảo thuật cùng mê hồn, chỉ là hiệu quả tự nhiên không bằng linh mục thần thông thuần tuý.
Hàn Lập trong một lần bế quan tu luyện ở Lôi Minh đại lục, trong lúc vô ý đã đem Phá Diệt pháp mục cùng Minh Thanh linh mục kết hợp cùng nhau mà thi pháp một lần, kết quả là dung hợp hai loại thành một. Thần thông mới này uy năng có thể to lớn viễn siêu một trong hai loại linh mục đơn lẻ. Chẳng qua là thần thông này cố nhiên là cực kỳ lợi hại nhưng mỗi lần thi triển thì pháp lực tiêu hao thật sự là không nhỏ cho nên từ lúc có được nó đến nay bây giờ cũng là lần đầu tiên hắn dùng tới trong thực chiến. Nhưng cứ tưởng tượng tới lúc trước thử thần thông này thì trong lòng hắn lại có vài phần tin tưởng đối với việc bài trừ ảo trận trước mắt.
Lúc này chỉ thấy trong miệng hắn lẩm bẩm, trong hai mắt lam mang dần dần toả sáng chói mắt mà hắc mục thì bên trong có hắc mang lưu chuyển không thôi, giống như một viên bảo thạch tối đen được khảm ở trên trán, trông có vẻ thần bí dị thường. Đột nhiên lưỡng đạo lam mang cùng một đạo hắc sắc quang trụ cơ hồ đồng thời từ trong linh mục phun ra, sau khi chợt loé lên thì ở trước người Hàn Lập hội tụ lại thành một thể, sau đó linh quang loé lên mà lại dung hợp thành một quang cầu hai màu đen xanh. Quang cầu này ngoài xanh trong đen nhưng vẫn có thể nhìn thấu được bên trong, kích thước to cỡ nắm tay trông giống như một viên cầu nhỉ.
"Phá!"
Hàn Lập không chút do dự nhằm phía quang cầu phất tay một cái. Một mảnh thanh sắc sáng mờ từ trong ống tay áo bay cuộn ra, sau khi loé lên thì tiến vào trong quang cầu rồi lập tức nhập vào trong đó không thấy bóng dáng. Bên ngoài quang cầu linh quang chợt loé rồi hiện ra vô số lưỡng sắc phù văn hai màu xanh đen lớn nhỏ không đồng đều hơn nữa còn quay tròn liên tục.
Trong nháy mắt công phu, từ trên quang cầu hào quang đại phóng, từ phía trên kích bắn ra vô số hắc lam sắc quang ti rồi nhằm bốn phương tám hướng kích bắn đi. Đám quang ti này thoạt nhìn như có vẻ chậm chạp nhưng sau khi kích bắn đi thì lại mau lẹ vô cùng, cơ hồ chỉ một cái chớp động thì liền đã lập tức bắn tới toàn bộ các nơi trong quảng trường đồng thời hình thành một cái hắc lam sắc đại võng đem toàn bộ quảng trường vây lại.
Ngay sau đó, một trận âm thanh trầm thấp vang lên ở các nơi trong quảng trường, thanh âm liên miên phát ra đồng thời trong ti võng, ở tầng trời tháp ở chỗ đoàn hào quang màu sắc khác nhau liên tục nổ tung ra. Không chỉ như vậy, trong không gian đột nhiên một luông dao động khác thường phóng lên cao, phía dưới ti võng hư không vặn vẹo một trận biến hình rồi tại trung tâm quảng trường hiện ra một cái quang môn cao lớn.
Chương 1700: Chương 1700: Tử điện
Hàn Lập vừa thấy cánh cửa này thì thần sắc vừa động nhưng không chút do dự thân hình vừa động hoá thành một đoàn hư ảnh mơ hồ rồi biến mất tại chỗ không thấy. Ngay sau đó, ngay trước quang môn có thanh ảnh chợt loé lên rồi Hàn Lập đã tiến nhập vào trong đó mà con cự viên khôi lỗi kia thân hình cũng nhoáng lên một cái rồi cũng theo sát đi vào.
Cơ hồ ngay lúc khôi lỗi biến mất bên trong quang môn thì hắc lam sắc quang cầu đang lơ lửng tại chỗ trong hư không chợt phát ra một tiếng kêu vù vù rồi mặt ngoài có quang mang kỳ lạ lưu chuyển một trận và hoá thành một đoàn hào quang chói mắt bạo liệt nổ tung ra. Ti võng nguyên bản đang bao phủ cả quảng trường lúc này một chút dấu hiệu cũng không có cứ thế mà tấc tấc vỡ vụn ra mà hoá thành vô số điểm linh quang tán loạn tiêu thất.
Ngay sau đó, cái quang môn cao lớn kia có bạch quang chợt hiện vài cái rồi không gian phụ cận vặn vẹo mơ hồ mà cũng biến mất không thấy. Quang cảnh trong sân hết thảy toàn bộ đều khôi phục như lúc ban đầu. Hàn Lập và con cự viên kia đã biến thành hư vô, giống nhưu chưa từng bao giờ đi vào nơi đây.
Cùng lúc đó, ngoài cửa điện, chỗ thềm đá, Thạch Côn chỉ còn cách đỉnh núi bất quá hơn trăm bậc, lúc này hắn đã có thể mơ hồ nhìn thấy cái bóng lớn của cửa điện. Mà Liễu Thuý Nhi cũng tiến tới thêm được mấy trăm bậc nữa. Hai người mặc dù biết Hàn Lập đã tiến nhập vào cung điện nhưng thần sắc ngược lại vẫn rất bình tĩnh.
Hàn Lập hai mắt híp lại rồi một lần nữa mở ra nhìn rõ ràng cảnh vật trước mắt mình. Sau khi từ trong quang môn đi ra lúc này thân hắn đang ở trong một toà Tử kim đại điện phía trước.
Cửa chủ điện nhìn như bình thường, đồng dạng chỉ dùng tài liệu bình thường tạo thành, hơn nữa hoa văn khắc trên đó còn có một chút tục tằn đơn giản, phía trên đại môn có một cái bảng hiệu thật lớn, dài phải đến tám trượng, trên mặt có viết mấy chữ kim sắc cổ văn. Hàn Lập ngưng thần nhìn tới, sau khi nhìn kỹ thì trong lòng không khỏi vừa động.
Số cổ văn này tuy rằng không thể hiểu được nhưng so với Ngân khoa văn thì không sai biệt lắm, cái này hẳn là Kim Triện Văn kia không sai. Đáng tiếc tại Linh giới người biết Kim Triện Văn thật sự rất thưa thớt, hắn thuỷ chung vẫn không có cơ hội học tập được. Nếu không từ mấy chữ cổ văn này mà có thể nhìn ra được một ít thông tin gì, trong lòng Hàn Lập cân nhắc như thế mà ánh mắt lại nhằm đại môn liếc mắt một cái rồi liền dùng thần niệm thúc giục cự viên khôi lỗi một bên.
Khôi lỗi này đi nhanh về phía trước, sau khi đi qua mấy cái cầu thang thi đi ra đến cửa chủ điện, hai tay nó nhấc lên rồi ấn về phía cửa, chuẩn bị cùng cách lúc trước mở ra đại môn cung điện nhưng là lúc này, mưu tính của Hàn Lập hiển nhiên là không thành.
Hai tay cự viên vừa tiếp xúc với cửa điện nhìn như bình thường thì đột nhiên phía trên cửa truyền đến vài tiếng sấm động trầm thấp, tiếp theo là thanh âm ầm ầm long liên miên truyền đến và một cỗ khí tức huỷ thiên diệt địa từ trên cửa tràn đến.
"Không!"
Mặc dù đứng cách xa chừng vài chục trượng nhưng Hàn Lập vừa thấy tình cảnh này thì trong lòng kêu hỏng bét, không cần suy nghĩ, bên ngoài thân đồng dạng có một tiếng sét đánh rồi một tầng lôi y xanh trắng hiện ra đem toàn thân bảo hộ ở bên trong.
Tiếp theo nửa người trên của hắn khẽ động tựa hồ như không có hành động gì nhưng hai chân nhấc lên rồi hướng một bên trượt đi. Động tác vô thanh vô tức như quỷ mỵ.
Cơ hồ đồng thời, từ trên cửa chủ điện một mảnh tử quang chói mắt chớp động rồi tử sắc hồ quang quỷ dị hiện lên, chợt loé một cái đã liền hoá thành mấy chục con tử xà điện từ trên cửa kích bắn ra. Khôi lỗi cự viên gần trong gang tấc trong nháy mắt đã bị điện quang bao phủ hoá thành một cỗ khói nhẹ biến mất không thấy. Mà tử sắc hồ quang này vẫn chưa có ý muốn dừng lại, nó lại nhắm về phía Hàn Lập đang chạy trốn giống như có linh tính kích tới nhanh như đạn bắn.
Hàn Lập sắc mặt đại biến. Nếu không có cấm chế cấm không thì hắn tự nhiên là có thể sử dụng các loại độn thuật thần diệu thong dong mà tránh đi nhưng hiện tại nơi đây lại không thể bay lên không trung, dưới tình huống này cho dù hắn có linh mẫn đến mấy thì tuyệt đối cũng không có thể thực sự né tránh được hết đám sét đánh trước mặt.
Tâm niệm quay nhanh, hắn vội vàng nhấc tay rồi một cái tiểu thuẫn trong suốt hiện ra chắn trước người. Hào quang chợt loé rồi tiểu thuẫn một chút phình lên biến lớn thành một trượng. Tiếp theo trên người Hàn Lập hắc khí quay cuồng rồi một kiện ma giáp dữ tợn dị thường trong hồ quang xanh trắng hiện ra, đem thân hình Hàn Lập bao vây nghiêm mật. Đúng là kiện Thiên ngoại ma giáp đã được chữa trị kia.
Tử sắc điện quang đại phóng, mấy chục con tử xà vọt tới đầu tiên là va chạm với cự thuẫn. Thuỷ tinh thuẫn này có uy năng có thể làm đổi hướng công kích, từng mấy lần ở trong tay Hàn Lập đại triển thần uy, lập công không ít nhưng lúc này đây tình hình lại khác nhau rất nhiều.
Tử sắc hồ quang này rõ ràng là không giống với lôi điện bình thường, lấy uy năng thần diệu của cự thuẫn mà bất quá chỉ có thể đem một phần ba hồ quang mạnh mẽ đẩy trượt sang hai bên tấm chắn mà thôi. Hai phần ba còn lại vẫn mạnh mẽ công kích lên tiểu thuẫn. Tử sắc điện quang bạo liệt nổ tung, một cỗ khí tức đáng sợ đem cự thuẫn bao phủ trong đó.
Một màn khó tin xuất hiện.
Tiểu thuẫn bị tử sắc hồ quang bao vây nhanh chóng bị hoà tan ra, trong nháy mắt biến thành thuỷ tinh rơi xuống mặt đất không thấy bóng dáng. Hàn Lập trong lòng hoảng sợ, không lưỡng lự giơ tay bấm quyết, lôi y trên người lập tức vang lên thanh âm ầm ầm mà hoá thành hồ quang xanh trắng bay vọt ra cùng tử sắc hồ quang đan vào nhau.
Hồ quang do lôi ý hình thành là do Hàn Lập thu được từ kiếp vân cô đọng mà thành, uy năng tự nhiên cũng không phải là nhỏ, hơn xa lôi hoả chi lực bình thường nhưng lưỡng chủng hồ quang màu sắc khác nhau đan vào nhau, sau khi chợt hiện vài cái thì nhất thời hồ quang hai màu xanh trắng có vẻ thu nhỏ lại mà biến mất, bị tử sắc lôi hồ kia căn nuốt không còn một mảnh, hơn nữa còn làm cho tử quang một chút đại thịnh lên.
Hàn Lập sắc mặt trắng bệch, hai ống tay áo vội vàng hướng ra phía trước người vung lên, tiếng sấm tái khởi, kim sắc hồ quang thô to bắn ra nhưng hành động này hiển nhiên có chút đã muộn, tử sắc hồ quang kia đột nhiên ngưng tụ lại thành một số đạo bát tử quang thô to, sau khi chợt loé lên thì liền hung hăn kích lên Thiên ngoại ma giáp ở trên người Hàn Lập.
Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, thân hình Hàn Lập ngã nhào, toàn thân bị từng đạo tử sắc lôi quang bao vây lại. Thấy vậy hắn lập tức kinh sợ quát khẽ một tiếng, ma giáp trên người một chút bành trướng lên, hắc sắc hoa văn mặt ngoài như sống lại hiện lên rồi hoá thành vô số hắc sắc phù văn bay ra mà cùng tử sắc hồ quang va chạm với nhau.
Đám phù văn đó nhìn không có gì bắt mắt nhưng uy năng lại to lớn vô cùng, sau khi cùng tử sắc hồ quang va chạm thì hai bên song song bạo liệt nổ tung, sau đó hoá thành một cỗ hắc tử sắc quái phong nóng rực vây quanh Hàn Lập mà quay cuồng một trận.
Lúc này Hàn Lập hai chân một lần nữa ổn định xuống, đứng thẳng thân hình thì bỗng nhiên không riêng gì tử sắc hồ quang hư không tiêu thất mà quái phong cũng bỗng nhiên tán loạn không thấy. Hàn Lập thở ra một hơi, nhìn nhìn Thiên ngoại ma giáp trên người mà trong lòng không khỏi thầm kêu may mắn.
Nếu trước đây hắn không chữa trị được ma giáp này thì công kích bất ngờ vừa rồi ngay cả không thể thật sự giết chết hắn nhưng cũng làm hắn trọng thương, thật sự khó có thể tránh khỏi. Bất quá như vậy thì bộ dáng hắn lúc này cũng bụi bặm đầy đầu, có vẻ có chút chật vật.
Hàn Lập thở dài một hơi, nhìn đám chất lỏng trong suốt trên mặt đất kia mà trong lòng lại cảm thấy đáng tiếc. Tấm thuỷ tinh tiểu thuẫn kia đã bị huỷ thành bộ dáng như vậy thì tự nhiên là không thể chữa trị được nữa. Sau khi đưa mắt một lần nữa nhìn về phía đại môn chủ điện, ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái, thần sắc lộ ra vẻ chần chờ.
Chủ điện chi môn này có cấm chế lợi hại như thế thì bên trong khẳng định là có lưu lại bảo vật được thượng cổ tiên nhân coi trọng nhưng giả sử cấm chế có đáng sợ, ngay cả hắn thật sự có thể bài trừ thì cũng không phải là trong nhất thời nửa khắc có thể làm được. Mà lúc này lại trì hoãn thời gian dài như thế thì hai người Thạch Côn cũng có thể tới được đây rồi, chỉ sợ là đi làm việc thay người khác. Thật sự là mất nhiều hơn được.
Trong lòng đã định, Hàn Lập không hề do dự nữa lúc này thân hình vừa chuyển, chạy dọc theo một cái thạch lộ phụ cận, đi nhanh đến một gian thiên điện gần nhất. Thiết nghĩ nơi đó cho dù có cấm chế thì cũng tuyệt không giống như lúc nãy, hẳn là có cơ hội tiến vào trong đó.
Hàn Lập vừa đi nhanh đến đồng thời tay áo run lên, một đoàn thanh quang bay ra, đó là một con cự viên khôi lõi khác. Bởi vì đã có vết xe đổ nên con khôi lỗi này đáng để phóng thích ra, nó vững vàng đứng ở trên mặt đất.
Bị Hàn Lập thúc dục, con khôi lỗi này cũng đi nhanh tới một bên thiên điện. Hàn Lập mặt không chút thay đổi đi sát sau nó. Dọc theo thạch lộ dưới chân đi tới vẫn chưa có chuyện gì ngoài ý muốn phát sinh, Hàn Lập thuận lợi đi vào thiên điện trước mặt.
Thiên điện này thoạt nhìn diện tích chỉ bằng một phần ba chủ điện nhưng vô luân là kiểu dáng hay là tài liệu sử dụng đều không khác gì chủ điện, thậm chí là thiên điện chi môn cũng được rút nhỏ vài phần, ở phía trên đồng dạng cũng có một cái bảng hiệu được viết bằng Kim Triện Văn.
Nhìn thấy thiên điện đại môn phong cách cổ xưa, khoé mắt Hàn Lập không khỏi nhảy lên vài cái, sau khi hơi cân nhắc thì thân hình nhoáng lên một cái rồi rời xa khỏi cửa thiên điện một chút, sau khi ra xa ước chừng khoảng bốn mươi trượng thì mới dừng chân lại.
Tiếp theo hắn lại giơ tay lên, mấy tấm dị phù bay ra sau đó dán lênn gười hắn. Mấy tầng bảo hộ màu sắc khác nhau lập tức liên tiếp hiện ra. Theo sau hai tay Hàn Lập âm thầm bấm quyết, miệng niệm thần chú, thanh âm gầm thét trầm thấp truyền ra, kim sắc hồ quang nhất thời như ẩn như hiện hiện ra.
Sau khi chuẩn bị xong, Hàn Lập thần sắc ngưng trọng thúc giục khôi lỗi tiến vào. Lúc này thân hình cự viên vừa động tiến lên rồi động dạng hai cánh tay thô to vừa nhấc trực tiếp ấn lên cánh cửa thiên điện.
"Két két" hai tiếng, hai phiến đại môn chậm rãi nâng lên. Cánh cửa này như thế nhưng lại không hề có cấm chế. Hàn Lập thấy vậy thì tự nhiên là vui mừng quá đối. Bất quá vì cẩn thận nên hắn vẫn chưa lập tức hành động mà là vẫn thao túng khôi lỗi đi vào. Sau khi thấy cự viên đi vào trong điện mà vẫn không phát sinh vấn đề gì thì hắn mới thật sự yên tâm.
Lúc này trên người linh quang chợt loé, mấy tầng phù chú biến thành vòng bảo hộ kia trong nháy mắt biến mất đồng thời hai tay nắm chặt quyền, kim sắc hồ quang trong tay áo cũng vô thanh vô tức biến mất. Hắn bước nhanh về phía trước, thẳng đến thiên điện đại môn mà đi.
Sau khi Hàn Lập đi vào thiên điện thì cự viên khôi lỗi đứng ở bên trong vẫn không nhúc nhích chờ đợi.
Sau khi đảo mắt hướng trong điện đảo qua, nhìn rõ hết tahỷ thì trên mặt Hàn Lập hiện ra một tia ngài ý muốn. Chỉ thấy phía trước đại điện rõ ràng có một cái bàn thờ thật lớn làm bằng ngọc trắng noãn. Phía trên bàn thờ có đựng một thần tượng màu tím, bên trên có hào quang chớp động nhưng khuôn mặt ẩn hiện không rõ.
Mà tại phương hướng đối mặt với thần tượng có sắp đặt hàng trăm cái bồ đoàn màu vàng đồng thời bốn góc đại điện đều đặt một cái lư hương màu xanh. Trong điện tràn ngập một làn hương khói đàn hương thơm ngát.
Chương 1701: Chương 1701: Bồ đoàn, đàn hương, thần tượng
Nơi này dĩ nhiên giống như một chỗ chùa miếu hơn là một loại điện phủ. Nơi đây diện tích thật sự cũng không nhỏ, hơn nữa ở hai bên còn có một cánh cửa nhỏ nữa, bộ dáng thông sáng hướng các địa phương khác.
Hàn Lập đảo mắt nhìn nhanh đại sảnh một lần cuối cùng ánh mắt rơi xuống hai cái giá gỗ hai bên. Giá gỗ này trắng noãn như tuyết, ẩn hiện tản mát ra hàn khí nhè nhẹ, đúng là "Tuyết mộc" đại danh đỉnh đỉnh ở Linh giới. Tuyết mộc này chính là tài liệu luyện chế pháp bảo băng thuộc tính tuyệt hảo nhưng ở trong này chỉ được sử dụng để làm một cái giá gỗ bình thường để đặt đồ vật này nọ. Cái này cũng không tránh khỏi quá xa xỉ. Cho dù là Hàn Lập cũng cảm thấy có chút hết chỗ nói.
Mà trên cái giá gỗ rõ ràng là bày hơn mười đồ vật màu sắc khác nhau, từ xa nhìn lại trông giống như mấy cái xa bát, tiểu chung này nọ. Hàn Lập hai mắt nhíu lại, dùng thần niệm đảo qua mấy món đồ này, kết quả đầu tiên là ngẩn ngơ nhưng sau đso thần tình lại lộ ra vẻ sợ hãi lẫn vui mừng. Đám đồ vật này không cái nào là không lộ ra linh khí bức người, không cái nào là không phải là bảo vật bán thành phẩm cao giai. Nếu số bảo vật này được chủ nhân luyện chế hoàn toàn thì ngay cả không so được với Thông thiên linh bảo nhưng cùng linh bảo bình thường thì không sai biệt nhiều lắm.
Chính yếu là đám bảo vật này vừa nhìn thấy ngoại hình đã biết được là loại bảo vật có được thần thông đặc thù hiếm thấy. Đương nhiên cho dù hắn có tiêu phí một phen tay chân đem chúng nó luyện chế hoàn toàn thì hiệu quả khẳng định không bằng nguyên chủ nhân luyện chế nhưng cứ như vậy thì chúng vẫn được xem như đỉnh giai bảo vật trong linh giới.
Tay áo Hàn Lập run lên, nhất thời một mảnh thanh quang mênh mông bay ra. Quang hà vừa đảo qua thì đám đồ vật này tất cả đều biến mất. Một lần lấy được nhiều bảo vật có uy lực không nhỏ như vậy khiến cho tâm tình Hàn Lập rất tốt.
Hắn đảo mắt nhìn qua đại sảnh một lần, sau đó chậm rãi cúi thấp đầu nhìn một cái bồ đoàn dưới chân mình vài lần, đột nhiên trong miệng phát ra một tiếng "di" nhẹ. Tựa hồ lại phát hiện ra cái gì. Sau đó hắn không lưỡng lự nhằm cái bồ đoàn vẫy nhẹ một cái.
"Sưu" một tiếng, cái bồ đàn này không một tiếng động rơi vào trong tay hắn. Vật này co dãn mười phần, ôn lạnh dị thường, hơn nữa từ trên phát ra một cỗ linh khí tinh thuần dị thường tạt vào mặt.
"Đây là..."
Ánh mắt Hàn Lập chớp động vài cái cân nhắc. Bồ đoàn rõ ràng là chỉ dùng mây tre lá nào đó mà chế thành nhưng trải qua nhiều ít bao nhiêu vạn năm mà đến bây giờ vẫn còn duy trì được linh khí dạt dào. Thần sắc hắn vừa động tựa hồ như phát hiện được điều gì đó, đột nhiên đem cái bồ đoàn này đưa lên mũi nhẹ nhàng ngửi mấy cái.
Kết quả là thấy được một mùi tanh ẩn hiện bay ra. Sắc mặt Hàn Lập một chút trở nên quái dị, tay kia vừa lật. Chỉ thấy thanh quang chợt loé rồi một thanh tiểu kiếm dài chừng ba thước hiện lên trên tay. Hắn đem bồ đoàn ném lên không trung rồi cổ tay run lên, một đạo kiếm quang lành lạnh chém ra.
Một màn kinh người xuất hiện!
Kiếm quang nhìn như vô kiên bất tối nhưng một khí chém lên đến bồ đoàn thì chỉ tiến sâu vào được một tấc rồi dừng lại. Tiếp theo nó đã bị ngăn cản sau đó mặt ngoài bồ đoàn hoàng mang lưu chuyển một trận và vệt kiếm lập tức khôi phục lại như lúc ban đầu.
Rõ ràng bồ đoàn này do cỏ cây bện thành còn kiếm quang chính là Thanh Trúc Phong Vân Kiếm.
"Quả nhiên là không giả, chính là Giáp Y thảo trong truyền thuyết! Thế gian thực sự có loại cỏ kỳ dị như vậy. Chỉ bằng vào thân cây mà có khả năng ngăn cản được phi kiếm phi đao cùng pháp bảo trảm kích. Nếu đem nó bện thành áo giáp nhẹ mặc trong người thì đủ có thể so với một kiện đỉnh giai chiến giáp. Đáng tiếc là loại cỏ này sợ nhất là hoả công khiến có giá trị bị giảm đi không ít a. Không hổ là chỗ ở của tiên nhân, lại dùng linh thảo quý hiếm như vậy để làm bồ đoàn. Thật sự là đại tài tiểu dụng a..."
Hàn Lập cầm bồ đoàn trong tay lăn qua lộn lại nhìn vài lần, cúi đầu miệng lẩm bẩm nhưng trên mặt lại tràn đấy ý cười.
Nếu đã phát hiện ra số bồ đoàn này có giá trị thì hắn tự nhiên sẽ không đem chúng bỏ mặc. Lúc này một bàn tay tối đen như mực từ trong tay áo thò ra hướng lên mặt đất nhìn như tuỳ ý chộp ra một cái. Nhất thời một mảnh hôi sắc hướng trên mặt đất quét qua một cái. Quầng sáng mờ chớp động rồi hơn trăm cái bồ đoàn không tiếng động mà biến mất không thấy bóng dáng. Cả đại sảnh lúc này trông có vẻ trống trải.
Sau khi dùng thần niệm xem xét trong vòng tay trữ vậy, thấy số bồ đoàn nọ đều sắp xếp chỉnh tề bên trong thì Hàn Lập vừa lòng gật gật đầu. Loại linh thảo này đã hầu như tuyệt diệt ở Linh giới, như vậy chuyến đi này thật sự không tệ. Hàn Lập trong lòng nghĩ như thế mà thở ra một hơi rồi lại hít sâu một hơi. Không biết có phải là ảo giác hay không mà mùi đàn hương tựa hồ nồng đậm hơn so với vừa rồi.
"Đàn hương!"
Hắn bỗng nhiên quay đầu lại, hai mắt có chút toả sáng đảo qua mọi ngõ ngách rồi nhìn vào cái lư hương. Trong lư hương rõ ràng còn nửa cây nến, cây nến màu vàng nhạt, cũng không biết đã cháy được bao nhiêu năm. Đuôi lông mày Hàn Lập vừa động rồi hướng về góc này bước tới.
Người chưa đi đến nhưng đã dùng thần niệm đi trước đảo qua lư hương, chỉ thấy hắn lập tức nhíu mày. Cái lư hương này lại chỉ dùng thanh đồng bình thường luyện chế thành, thậm chí còn không tính là pháp khí nữa, cái này thật sự có chút ngoài ý muốn.
Ánh mắt Hàn Lập lấp loé vài cái rồi liền đi tới chỗ lư hương, cúi đầu nhìn vào tàn hương của cây nến chiếm khoảng một phần ba. Một cỗ khí tức đàn hương nồng đậm đang từ vật phát tán ra. Đàn hương này có chút kỳ quái.
Nến này nhìn từ bề ngoài thì tựa hồ không khác gì chúc hương nhưng nhiều năm qua đi như vậy mà vẫn có thể bảo trì hương khí nồng đậm như thế thì cũng biết vật này tuyệt đối là rất có lai lịch. Hàn Lập nhìn một hồi lâu sau thì biểu tình trên mặt dần dần có chút ngưng trọng.
Bỗng nhiên một tay vừa nhấc, hắn vươn hai ngón tay hướng đến phía tàn hương chậm rãi gắp lấy. Không chỉ vậy chỉ thấy linh quang chợt loé rồi một tầng thanh quang đem hai ngón tay bao bọc lấy, bộ dáng cẩn thận vạn phần.
Ngón tay hắn từ từ nhích đến chỗ tàn hương trong lư hương, đến lúc này vẫn chưa có cảm giác gì khác thường xuất hiện nhưng thần sắc Hàn Lập vẫn nghiêm nghị dị thường đem tàn hương này lăn qua lăn lại nhìn vài lần, rồi lại để cạnh mũi ngửi một hồi lâu sau mới lộ ra vẻ trầm ngâm.
Bỗng nhiên một ngón tay búng ra, hồng quang chợt loé rồi một đốm lửa cỡ hạt gạo từ đầu ngón tay bắn ra rồi kích lên tàn hương.
Tàn hương chợt loé lên nhưng không bị đốt cháy. Ánh mắt Hàn Lập chợt loé lên, bên trong ẩn hiện một tia hưng phấn, ngón tay hơi bắn ra, nhất thời một viên hoả cầu màu đỏ đậm to bằng nắm tay từ đầu ngón tay trống rỗng hiện lên, huyền phù hơ trên hư không không nhúc nhích sau đó hắn mới đem tàn hương đi vào trong hoả cầu. Hắn ngưng trọng nhìn hồi lâu.
Kết quả tàn hương nhìn như bình thường này mặc cho hoả cầu tàn ra nhiệt lực nóng bỏng rào rạt thiêu đốt mà vẫn không chút thay đổi nào.
"Quả nhiên là 'Hắc u băng hương' đây chính là thánh vật dùng để trừ tâm ma lúc đột phá Hơp Thể cảnh giới!"
Vừa thấy màn này, trên mặt Hàn Lập lại hiện lên vẻ mừng như điên. Lúc này hắn một tay vừa lật, trong tay liền xuất hiện một cái hộp trắng noãn như ngọc rồi đem tàn hương cẩn thận dị thường bỏ vào bên trong. Tiếp theo thân hình hắn liên tiếp chớp lên, lại lao tới một cái lư hương bên góc đối diện tìm được hai đoàn tàn hương khác mà đồng dạng thu lại.
Ngọc hạp ở trong tay linh quang chợt loé lên rồi biến mất vô tung vô ảnh, tiếp theo Hàn Lập lại đi quanh trong phòng này tìm kiếm mọi nơi một phen, đáng tiếc là nơi đây đồ vật nguyên bản không nhiều, ngoại trừ bỏ cái tượng thần cùng kim tiền cung phụng sớm đã biến thành màu xám trắng như hài cốt kia thì cũng không thấy vật gì nữa.
Sau đó, hắn rốt cục đem ánh mắt nhìn về phía thần tượng. Thần tượng này kim thân mình tử long lánh, cao ước chừng một trượng mà bên trong thần tượng lại xanh biếc ướt át, giống như là sử dụng cực phẩm lục ngọc chạm khắc mà thành.
Thần tượng này mặc một thân lục sắc đạo bào, một tay ôm một cái phất trần trắng như tuyết, một tay kia thì nâng một cái tử kim sắc hồ lô, dưới cằm có ba chòm râu dài, mơ hồ có bộ dáng tiên phong đạo cốt nhưng Hàn Lập chỉ nhìn thần tượng này một lát thì trong mắt lại không khỏi toát ra một tia hoảng sợ.
Hắn bỗng nhiên phát hiện ra, mặc cho hai mắt trợn to nhìn thẳng vào gương mặt thần tượng này bao lâu thì cũng chỉ có thể thấy được một mảnh quang hà xanh biếc ở trong mắt lóng lánh mà thôi, thuỷ chung không thể nhìn rõ được dung mạo của thần tượng.
Hàn Lập khoé mắt chợt nhảy lên hai cái, đồng tử hơi co rụt lại, ngay sau đó trong mắt liền xuất hiện lam mang chói mắt chớp động, hắn lại vận dụng Minh Thanh linh mục mạnh mẽ nhìn vào gương mặt thần tượng này. Lần này quả nhiên có chút hiệu quả, khuôn mặt thần tượng kia bị một tầng lục hà phong toả nay lại dần dần bị thấu thị qua, ở trong mắt phong phanh lộ rõ ra.
Hàn Lập trong lòng vui vẻ, ánh mắt ngưng trọng, nghĩ đã có thể nhìn rõ khuôn mặt thần tượng thì bỗng nhiên trong đầu vang lên một trận phạm âm thiên nhạc làm cho hai tai hắn ong ong lên, cả thần thức hải giống như một chút bị đảo điên. Hàn Lập hai mắt tối sầm lại, cả người lảo đảo, thiếu chút nữa là ở thiên huyền địa chuyển ngồi bệt trên mặt đất.
May mắn thần niệm của hắn so với tồn tại Hợp Thể kỳ thì không kém làm ấy nên lúc này vội vàng vận chuyển pháp lực trong cơ thể một trận, cuối cùng từ trong mê muội thanh tỉnh lại rồi vội vàng ổn định hai chân một lần nữa đứng thẳng trở lại.
Hàn Lập sau khi ổn định thân hình thì lại đưa mắt nhìn về phía thần tượng nhưng ánh mắt lại trở nên kinh nghi bất định. Thần tượng này quỷ dị như thế, lấy cảnh giới tu vi hiện giờ của hắn mà vẫn không thể thấy được rõ hình dáng. Có thể thấy được bản thân nó là một dị bảo có uy năng sâu không lường được. Vật ấy lại được thờ phụng ở đây, nghĩ đến người được cung phụng ở Chân tiên giới cũng là một nhân vật không nhỏ. Mà loại thần tượng này chính là một đồ vật có chứa sự cực kỳ huyền diệu gì đó.
Ngay cả ở Linh giới vẫn có một số người có đại thần thông, cho dù ở cách xa trăm vạn dặm thì vẫn có khả năng mượn dùng thần tượng chi lực mà làm cho nguyên thần hoặc là phân hồn hiện hình mà ra.
Thần tượng này nếu chủ nhân có khả năng thật sự là người rất có lai lịch ở Chân tiên giới, hơn nữa tại Linh giới cũng chưa bao giờ có nghe nói qua tiên nhân tại Chân tiên giới dùng thủ đoạn này mà xuyên xuống nhưng nếu đem thần tượng này đi thì tuyệt đối là một loại hành động đốt lửa thiêu thân.
Hàn Lập thần sắc âm tình bất định một hồi lâu, rốt cục hít sâu một hơi miễn cưỡng áp chế dục niệm trong lòng, đem ánh mắt rời khỏi thần tượng nhìn về phía một bên thiên môn. Thân hình vừa động, hắn không hề chần chờ tiêu sái bước đi. Cự viên khôi lỗi kia được thần niệm thúc giục cũng bước đi theo sát phía sau.
Một lát công phu sau, trong phòng ngoại trừ một số đồ vật linh tinh và cái thần tượng ra thì không còn có gì nữa. Lúc này hắn đã đi qua cửa mà đi tới trước một cái sương phòng có hơn mười gian. Căn phòng này cũng không quá lớn, hơn nữa tất cả đều giống nhau như đúc.
Hàn Lập liếc nhanh qua một cái rồi sai cự viên khôi lỗi đem tất cả cửa phòng đẩy mở ra, sau khi thấy không có gì khác thường thì liền bước vào một căn phòng trong số đó.
Chương 1702: Chương 1702: Kim Kiếm đồ
Nhưng bên trong thật ra rất đơn giản, đó là một cái cửa nhỏ đem căn phòng nguyên bản hình chữ nhật chia ra làm hai gian trong ngoài. Gian ngoài lớn hơn, rõ ràng là một gian phòng khách, ngoại trừ một ít đồ dùng đơn giản như bàn ghế cùng một bộ đồ uống trà ra thì cũng không còn vật gì.
Hàn Lập dùng thần niệm đảo qua mấy thứ này thì phát hiện ra tài liệu làm ra coi như cũng có chút quý hiếm nhưng đối với hắn mà nói thì căn bản là vô dụng nên lập tức bước đi, thoáng một cái đã đi vào bên trong phòng ngủ. Bên trong gian phòng này đồ vật nhiều hơn một ít.
Trừ bỏ cái giường ngọc màu xanh nhạt ra thì còn một cái bàn học hình chữ nhật, trên bàn bày ra bừa bãi mấy cây bút lông, một cái nghiên mực màu hồng cùng một tấm lụa mỏng trắng như tuyết.
Hàn Lập đuôi lông mày vừa động liền đi tới chỗ bàn học, đem mấy cái bút lông và nghiên mực phân biệt nhấc lên mà thưởng thức nhưng rồi lại lắc đầu buông xuống. Sau đó hắn lại duỗi tay đem cả tấm lụa mỏng màu trắng kia quơ lấy vào tay, cũng nhẹ nhàng ngắm một hồi lâu. Kết quả là trên mặt trên tất cả đều không có chữ nào cả!
Trên mặt Hàn Lập cũng không có gì khác thường, đem tất cả trả lại chỗ cũ, thần niệm sau khi cẩn thận quét qua một lần nữa xác định thực sự không có bỏ sót gì thì liền không chút do dự xoay người bước đi.
Hắn nguyên bản sẽ không trở vào việc tìm kiếm và có đại thu hoạch bảo vật gì tại nơi ở của môn nhân đệ tử nên tự nhiên cũng không dừng lâu tại đây. Huống hồ số phòng như vậy ở đây còn có hơn mười gian, thời gian cũng không nhiều lắm, cũng không có khả năng mỗi một gian ở đây tìm kiếm qua một lần. Kết quả là ngoại trừ mấy cái ngọc giản dùng một loại cổ văn vô danh ghi lại thì cũng không có thu hoạch gì nữa.
Mấy cái ngọc giản này được tuỳ ý đặt ở đầu giường nên hơn phân nửa cũng không phải là vật trọng yếu gì. Hàn Lập cũng là thuận tay thu lại, tính toán về sau vạn nhất mà sáng tỏ lai lịch cổ văn này thì từ đó cũng có thể có được một số tin tức hữu dụng. Dù sao đối với hết thảy mọi thứ tại Chân tiên giới hắn vẫn cảm thấy tò mò. Hắn mang theo khôi lỗi một lần nữa quay về tới đại sảnh tại chủ điện rồi tiến vào một cánh cửa hông khác.
Đồng dạng trải qua một đoạn thông đạo, Hàn Lập đi tới một khu phòng ốc nằm song song chỉnh tề trước mặt, Tuy nhiên số phòng này so với mấy cái sương phòng lúc trước thì bất đồng, mỗi một gian phòng ở đều có hình vuông, có một cánh cửa nhỏ ra vào, bên trong không có gì khác. Hơn nữa tất cả các phòng đều hoàn toàn độc lập và mỗi cái cách nhau chừng hơn mười trượng.
Điều làm cho trong lòng Hàn Lập nhảy dựng lên chính là bốn vách tường các phòng này đều có ánh sáng màu bạc lóng lánh đồng thời phía trên có viết đầy đạm ngân sắc phù văn. Đúng là Ngân khoa văn mà hắn quen thuộc dị thường.
Hàn Lập nhìn mấy cái phòng này trong chốc lát mới rốt cục xát định được mấy căn phòng này dĩ nhiên là mật thất dùng để tu luyện. Phát hiện này làm cho hắn hơi có chút vui vẻ. Nếu là mật thất thì bên trong nói không chừng còn có vật gì mà người ở trước kia đi lưu lại. Bất quá sau khi nhìn vô số ngân sắc phù văn ẩn hiện bên ngoài cửa thì thần sắc hắn ngưng trọng hơn vài phần.
Nói như vậy, nơi mật thất này có bố trí pháp trận thì hẳn chủ yếu là loại cách âm tiểu cấm chế gì đó nhưng lúc trước tại đại môn chủ điện hắn gặp một phen hoảng sợ nên tự nhiên cũng không thực sự phớt lờ đi. Bất quá lúc này hắn không để cho cự viên khôi lỗi đi kiểm tra mà bày ra trên người mấy tầng phòng hộ rồi thò tay từ trong áo bào trực tiếp đè lên cửa đá của một gian mật thất.
Một thanh tiểu kiếm màu xanh kích bắn ra, chỉ chợt loé lên liền đã hoá thành một đạo thanh hồng dài chừng một trượng hung hăng chém lên đại môn mật thất. Hắn chuẩn bị dùng bạo lực mạnh mẽ bài trừ cấm chế trên cửa. Mật thất đại môn ngân quang đại phóng rồi một tiếng thanh minh từ bên trong vang lên.
Ngân quang kia nhìn như bình thường nhưng Thanh Trúc Phong Vân Kiếm lại bị ngăn cản lại. Kiếm quang trảm lên ngân quang kia lại giống như trảm lên mặt nước mà nhất thời lại không thể phá vỡ được, chỉ có thể chậm rãi làm tiêu thất linh quang nhưng Hàn Lập thấy vậy thì trong tâm lại buông lỏng.
Quả nhiên như hắn đã dự đoán, cấm chế trên cửa cũng không phải là loại phản kích lại, hơn nữa phân nửa cũng chỉ là loại tiểu cấm chế đê giai ở Tiên giới mà thôi. Ngẫm lại cũng phải, mẫy cái gian mật thất tu luyện này làm sao có thể bày ra cấm chế gì đó quá lợi hại. Hắn không chần chờ gì nữa, tay vừa chuyển rồi lấy ra một cái hắc sắc tiểu sơn cao vài tấc ra rồi hướng ra trước người ném đi.
"Oanh" một tiếng!
Tiểu sơn ở trong hắc quang biến lớn hơn một trượng rồi hung hăn đánh lên trên ngân quang. Lúc này đây, cấm chế trên cửa hiển nhiên không thể thừa nhận được cự lực như thế, sau khi phát ra một tiếng thanh minh thì ngân quang tán loạn tiêu thất.
Thanh quang chợt loé, cửa phòng đã bị kiếm quang cắt thành hai nửa hướng ra hai bên sườn mà rơi xuống. Hàn Lập đem bảo vật thu lại rồi tiêu sái bước vào trong.
Cái gọi là mật thất này bất quá chỉ rộng bảy tám trượng nhưng bên trong rộng rãi dị thường, trừ bỏ vài cái bồ đoàn đồng dạng dùng "Giáp Y thảo" bện thành thì cũng không có vật gì nữa. Vì vậy nơi đây thật sự không cần dùng thần niệm quét qua làm gì. Hàn Lập chỉ có thể khẽ thở dài một hơi, thuận tay đem mấy cái bồ đoàn kia thu lại thì rời khỏi mật thất.
Tuy nhiên mật thất như vậy còn có rất nhiều nên hắn vẫn chưa thật sự cảm thấy thất vọng cái gì!
Sử dụng thủ đoạn đồng dạng hắn đem một gian phòng cửa bằng đá khác phá vỡ ra rồi đi vào trong nhưng một lát sau hai tay trống trơn đi ra.
Liền một hơi như vậy, Hàn Lập liên tiếp phá vỡ sáu gian mật thất nhưng tựa hồ hôm nay vận khí không tốt nên vẫn không hoạch được gì. Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng thầm kêu xui xẻo, đồng thời đối với một số mật thất còn lại cũng không có bao nhiêu mong chờ.
Bất quá, sau một tiếng "oanh" vang lên, gian mật thất thứ bảy vừa bị hắn phá vỡ, hắn vừa đi vào trong đó thì trong miệng lại khẽ kêu lên một tiếng, hai mắt sáng bừng. Gian mật thất này so với mấy gian phía trước thì hoàn toàn không giống. Trong gian phòng chẳng những đầy đủ bàn ghế mà trên mặt bàn còn bày ba cái hộp ngọc lớn nhỏ không đồng nhất cùng hai cái bình nhỏ. Đáng chú ý là trên vách tường còn treo một bộ tranh vẽ màu vàng lóng lánh.
Mặt ngoài bức tranh này kim quang chói mắt khiến hắn nhất thời cũng không thể nhìn thấy rõ ràng nội dung bức tranh ra sao. Chỉ thấy hai mắt Hàn Lập khép hờ, một lát sau bỗng nhiên mở ra, kết quả trong đồng tử có lam mang chớp động rồi tụ quang rốt cục xuyên qua kim quang mà nhìn thấy rõ ràng bức tranh này nhưng chỉ thấy thần sắc hắn ngẩn ra.
Chỉ thấy trong bức tranh có vô số kim sắc phi kiếm kiểu dáng giống nhau nhưng tư thế và kích thước của đám phi kiếm này thì lại hoàn toàn bất đồng, có cai rất nhỏ, có cái rất lớn giống như kinh thiên cự kiếm nhưng lại cho hắn một loại cảm giác đáng sợ như dài mấy chục trượng, cái nhỏ thì chỉ có một tấc nhưng liếc mắt một cái thì có thể nhìn rõ hoa văn trên thân kiếm, giống như là gần trong gang tấc.
Mà nhiều kim kiếm như vậy ở trong bức hoạ thì theo lý thuyết hẳn phải có vẻ hỗn độn dị thường, làm cho người ta căn bản không thể nhìn nhận rõ ràng nhưng nếu nhìn vào bức tranh này thì mỗi một thanh phi kiếm đều trông rất sống động, hơn nữa còn có khí tức khác nhau, làm cho người ta liếc mắt một cái là có thể nhìn ra muôn vàn sai biệt trong đó.
Vạn kiếm đồ quỷ dị như thế làm cho Hàn Lập trong lòng vui vẻ, hai con mắt gắt gao nhìn vào bức tranh này, thân hình vẫn không nhúc nhích nhưng chỉ một lát công phu sau Hàn Lập bỗng nhiên kêu lên một tiếng đau đớn rồi thụt lùi ra sau mấy bước, giống như bị trúng một kích vô hình chi lực. Chỉ thấy hắn lập tức lắc lắc đầu, đem ánh mắt nhanh chóng rời khỏi bức tranh, không dám nhìn lại nữa, đồng thời trên mặt hắn hiện ra sắc đỏ sậm.
"Thần niệm chi lực thật là lợi hại, thật sự là không khác gì dùng phi kiếm trảm kích. Nếu không phải thân ta tinh thông phi kiếm hơn nữa thần niệm đồng dạng cũng không yếu thì một kích này chỉ sợ đã làm hao tổn thần thức nhiều."
Nội linh lực ở trong kinh mạch Hàn Lập điên cuồng chuyển động vài vòng thì dị thường trong cơ thể cũng liền biến mất nhưng trên mặt vẫn còn lộ ra vẻ hoảng sợ.
Bất quá sau khi Hàn Lập ổn định tâm thần thì một tay lập tức vừa chuyển, trên tay đã xuất hiện mấy cái phù lục màu sắc khác nhau, tay vừa giương lên thì nhất thời hơn mười đạo phù lục nhan sắc khác nhau liên tiếp kích bắn ra, sau mấy cái chớp động thì liền tiến vào trong kiếm đồ không thấy bóng dáng.
Một màn quỷ dị xuất hiện.
Trên mặt kiếm đồ hiện ra lục sắc hư ảnh phù văn đem tất cả kim quang thu vào rồi nhanh chóng thu nhỏ lại. Kiếm đồ sau khi bị phù văn áp chế toàn bộ kim quang phát ra thì bắt đầu không tình nguyện mà thu nhỏ lại, cuối cùng chợt loé lên mà biến mất hoàn toàn.
Hư ảnh phù văn sau khi áp chế xong thì lập tức hoàn nguyên trở thành mười tấm phù lục rắn chắc dán lên trên mặt kiếm đồ. Nhất thời các luồng khí tức từ kiếm đồ phát ra thu liễm lại không còn sót lại chút gì, trở thành một bức tranh bình thường.
Hàn Lập thấy vậy thì mỉm cười, một tay hư không đánh ra một trảo. "Sưu" một tiếng, kiếm đồ liền rơi vào trong tay hắn. Thanh quang chợt loé lên rồi bức tranh lập tức hành cuốn lại mà biến mất. Hàn Lập lúc này khẽ thở ra một hơi, trong lòng buông lỏng.
Bức tranh vạn kiếm đồ này cũng không biết là vật gì nhưng vừa đơn giản nhìn vài lần là có cảm nhận được đồ vật này thực sự huyền diệu dị thường, bên trong tựa hồ có bao hàm một loại pháp môn tu luyện thần bí hoặc là một loại kiếm quyết lợi hại hoặc như loại thần niệm bí thuật nào đó. Nhưng rốt cục như thế nào thì tự nhiên là phải chậm rãi nghiên cứu rồi mới có thể có được kết luận chuẩn xác.
Tiếp theo hắn đi đến cái bàn trước mặt, tay áo phất một cái, một mảnh thanh hà ba cuộn ra. Nhất thời mấy cái hộp ngọc cùng bình nhỏ tất cả đều bị quang hà cuốn lên tay. Sau khi dùng thần niệm hướng vào trong đó xem xét thì Hàn Lập lại nhíu mày.
Bên trong ba cái hộp ngọc phân biệt có ba tấm phù lục, mặt ngoài có minh ấn ngân triện văn phức tạp dị thường nhưng bên trên linh khí sớm đã tiêu tán như không còn, căn bản là vô dụng. Về phần hai cái bình nhỏ kia thì bên trong lại trống không, chỉ có ẩn hiện mùi linh dịch còn sót lại tản ra.
Xem ra hai cái bình nhỏ này trước đây được sử dụng để chứa loại linh dịch nào đó nhưng bởi vì bảo quản không nghiêm mật, công thêm nhiều năm trôi qua như vậy làm cho chúng bay hơi hết rồi. Hàn Lập hơi cân nhắc rồi đem phù lục này thu lại.
Số phù lục này cùng với vài loại phù lục chứa vài loại Kim Khuyết Ngọc Thư khác nhau rất lớn, thật đáng giá để nghiên cứu phục chế một lần. Tiếp theo hắn lại đem mọi ngóc ngách mật thất điều tra qua một lần nhưng không thu hoạch được gì nữa. Thấy vậy Hàn Lập bèn đi ra bên ngoài.
Còn ba cái mật thất kia hắn cũng không có buông tha nhưng tất cả đều giống như cái trước, bên trong tất cả đều trống rỗng. Khi hắn đi đến cái mật thất cuối cùng thì cước bộ không khỏi có chút nhanh lên.
Không bao lâu sau, Hàn Lập liền đi ra khỏi toà thiên điện, đứng ở cửa điện phân biệt hướng về phía sơn đạo dẫn đến hai gian thiên điện cùng chủ điện liếc mắt một cái, trên mặt lộ ra vẻ trầm ngâm. Lúc này Thạch Côn cùng Liễu Thuý Nhi hẳn là đã lên đến đỉnh núi.
Chương 1703: Chương 1703: Dược viên
Bất quá, ảo trận tại quảng trường kia cũng không phải là loại bình thường. Hai người này nếu không có thủ đoạn đặc thù thì tuyệt không trong khoảng thời gian ngắn mà thông qua được. Nhưng cho dù là như thế thì thời gian dành cho bọn họ cũng không nhiều lắm, tối đa chỉ điều tra được một vài chỗ mà thôi.
Hàn Lập sau khi cân nhắc như thế thì ánh mắt nhìn sang hai nơi thiên điện khác quét qua vài lần, bộ dáng hơi có vẻ lưỡng lự không quyết. Bỗng nhiên, trong mắt hắn tinh quang chợt loé rồi nhìn về phiến lầu các đỉnh thai phía sau chủ điện kia. Nơi đó có cây xanh biếc, khắp nơi được một cỗ mộc linh khí nồng đậm bao phủ, hơn nữa trong mỗi cơn gió nhẹ thổi tới đều ẩn hiện có chút dược hương lẫn ở trong đó.
Hàn Lập thở dài một hơi, trong lòng không khỏi thầm mắng chính mình là một tiếng "ngu ngốc". Đối với tu luyện giả mà nói, dược viên là cái mà khẳng định là mỗi một động phủ phải có. Nơi đây chính là tiên nhân di lưu chi địa, nghĩ đến dược viên khẳng định là phải có tồn tại. Mà các bảo vật khác dù có thì sao có thể so sánh với linh dược của Tiên giới chứ.
Chỉ cần có thể tìm được linh dược thích hợp mà hắn lại có cái bình nhỏ thần bí nọ thì có thể đem linh dược đó mà nhân ra số lượng lớn, cái này so với bảo vật gì đó thì đều mạnh hơn gấp trăm lần. Chỉ cần lấy linh khí từ xa xa lan đến đây thì xem ra dược viên này rõ ràng là nằm ở giữa phiến lầu các đỉnh thai kia.
Sau khi trong lòng nghĩ thông suốt, Hàn Lập không hề chần chờ nữa, lúc này mang theo cự viên khôi lỗi hoá thành một làn khó nhẹ nhàng bay thẳng đến mặt sau chủ điện. Lấy tốc độ đáng sợ của Hàn Lập chỉ trong một chén trà nhỏ công phu sau hắn đã đến nơi. Tuy rằng không biết vị trí chuẩn xác của dược viên nhưng căn cứ theo mức độ đậm nhạt của mộc linh khí thì có thể phân biệt được dễ dàng.
Hắn cũng không quản trên đường đi có những toà kiến trúc gì, chỉ sau mấy cái chớp động thì đã đến một chỗ bằng phẳng phía trước một gian lầu các ba tầng. Ở chỗ này rõ ràng là có một mảnh vườn rộng một mẫu, dược hương đúng là từ bên trong này phát tán ra. Bất quá cả toà dược viên này đều bị một cái ngũ sắc tử kim quang trụ bao quanh, từ đó toả ra một mảnh ngũ sắc quang tráo bao phủ lấy nó. Hàn Lập thấy cảnh này thì không khỏi nhíu mày.
Pháp trậ này là đại hình pháp trận, thoạt nhìn so với cấm chế ở trên cửa mật thất lúc trước thì đã thấy có chút khó giải quyết nhưng đối với loại phòng hộ cấm chế này thì hắn tự hỏi lại lại có vài phần tự tin. Sau khi hơi trầm ngâm, hắn liền một tay bấm quyết há miệng phun ra một đoàn ngân sắc hoả cầu. Trong ngân sắc hoả cầu có một tiếng thanh minh truyền ra.
Hoả cầu ngân quang chợt loé lên rồi biến ảo thành một con ngân sắc hoả điểu bay ra. Đúng là Phệ Linh Thiên Hoả hoả điểu. Hoả điều này tối am hiểu thôn phệ các loại linh diễm linh lực, đối với việc bài trừ cấm chế này mà nói tự nhiên là có diệu dụng không thể tưởng được.
"Đi!"
Hàn Lập không chút khách khí chỉ vào ngũ sắc quang tráo trước mặt, trong miệng khẽ quát một tiếng. Nhất thời ngân sắc hoả điều hai cánh mở ra trực tiếp hoá thành một đoàn ngân quang kích bắn ra.
"Oanh" một tiếng!
Ngũ sắc quang tráo hơi nhoáng lên một cái. Tiếp theo ngân diễm quang hà đan vào nhau mà phát ra tiếng nổ liên miên không dứt. Bên ngoài thân ngân sắc hoả điểu hoả diễm xoay quanh bay múa, thi thoảng trực tiếp bắn ra bốn phía, tất cả hoả diễm này khi tiếp xúc với ngũ sắc quang tráo thì đều loé lên biến mất, bị cắn nuốt vô ảnh vô tung. Một lát công phu sau quầng sáng liền trở lên loãng hơn. Hàn Lập thấy cảnh này thì trong lòng nhất thời lộ ra vẻ vui mừng.
Cấm chế do tiên nhân lưu lại này tựa hồ cũng không được tốt lắm, so với dự đoán thì dễ dàng phá giải hơn nhiều. Hắn đang muốn tái thi pháp thúc dục uy năng của hoả điểu thì từ trên tử kim quang trụ bốn phía kia lại bỗng nhiên phát ra thanh âm vù vù, tiếp theo ngũ sắc linh quang đại phóng, từng đạo quang trụ dày đặc từ phía trên phun ra, chỉ chợt loé lên rồi đều rót vào phía trên quầng sáng.
Quầng sáng nguyên bản vừa mới bắt đầu yếu bớt đi lập tức hào quang chợt loé rồi lại dày đặc như lúc ban đầu. Hàn Lập thấy vậy thì sắc mặt không khỏi trầm xuống nhưng hắn không lưỡng lự, mười đầu ngón tay mơ hồ khu động pháp quyết, trong miệng đồng thời lầm bầm rồi bỗng nhiên một từ "trướng" từ trong miệng hắn hung hăng phun ra.
Kích thước của Phệ Linh hoả điểu nguyên bản chỉ có một thước nhưng lúc này hai mắt hung quang chợt loé, hai cánh mở rộng ra rồi hướng lên trời cao bắn lên, tiếp theo nó xoay quanh một cái và hình thể nhanh chóng phình lớn lên. Chỉ một lát công phu sau, một con ngân sắc hoả điểu hình thể một trượng hiện lên phía trên ngũ sắc quang tráo.
Hoả điểu ngẩng đầu kêu lên một tiếng thanh minh rồi hai cánh thật lớn hướng xuống phía dưới hung hăng quạt một nhát. "Phốc xuy" một tiếng xé gió đại tác, vô số ngân vũ biến thàn hoả cầu như mưa điên cuồng kích xuống.
Cả không gian bỗng chốc tràn đầy tiếng nổ vang động, hoả diễm rào rạt đem cả quầng sáng bao phủ trong đó. Ngay cả có ngũ sắc quang trụ không ngừng rót linh lực vào nhưng quầng sáng này bắt đầu kịch liệt chớp động. Thấy vậy, ngân sắc hoả điểu thật lớn thu hai cánh lại, thân hình quay tròn vừa chuyền rồi ngân quang sau lưng đại phóng mà hoá thành một viên hoả cầu lớn giống như lưu tinh từ trên cao lao thẳng xuống.
Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên. Ngũ sắc quang tráo kia rốt cục vô pháp chống đỡ, mặt ngoài bắt đầu tấc tấc vỡ vụn ra. Hàn Lập thấy vậy trong lòng vui vẻ hẳn, ánh mắt chớp động liền chuẩn bị sau khi quầng sáng kia hoàn toàn hư hại thì lập tức vọt vào trong dược viên nhưng hắn suy nghĩ hiển nhiên quá đơn giản.
Mấy cái Tử kim quang trụ kia đột nhiên ngừng phun ra linh lực nhưng ngay sau đó liền phát ra tiếng sấm thanh lớn, điện quang chớp động rồi từng đạo tử sắc hồ quang nhất thời hiện lên.
Vừa thấy hồ quang này, sắc mặt Hàn Lập chợt khó coi dị thường, ánh mắt đảo qua ngũ sắc quang tráo mắt thấy sẽ hư hại hoàn toàn kia lúc này cắn răng một cái, không những không lùi lại tránh né mà ngược lại trên người hắc khí quay cuồng một trận rồi Thiên Ngoại ma giáp lại hiện lên, hơn nửa linh lực trong cơ thể như nước lũ cuốn về ma giáp kéo đến.
Mặt ngoài ma giáp vô số hắc sắc phù văn bắn ra vây quanh Hàn Lập mà chuyển động không ngừng đem hắn bao vào trong đó. Tiếng sấm vang lên rồi vô số đạo tinh tế kim hồ nhảy vọt ra mà hoá thành một tầng kim sắc điện võng đem hắn bao vào bên trong.
Lúc này một tay hắn hư không đánh ra một trảo, nhất thời một tấm phù lục xuất hiện rồi hướng lên trên người áp vào. Hào quang chợt loé rồi vô số hào quang các màu sắc khác nhau hiện lên ngoài thân. Sau đó tay áo bào Hàn Lập run lên, Nguyên từ cực sơn từ trong tay áo bay ra. Tiểu sơn này bị pháp quyết thúc giục lập tức biến thành hơn mười trượng giống như một cái cự thuẫn che trước người.
Ngay cả tử sắc hồ quang này có lợi hại thì hắn cũng không tin là lôi điện chi lực của nó có thể đem ngọn núi này hoà tan. Cơ hồ ngay lúc Hàn Lập vừa hoàn thành việc này thì mấy quang trụ tử kim kia đồng thời phát ra một tiếng nổ thật lớn như sét đánh.
Năm đạo tử sắc hồ quang thô to từ phía trên bắn ra, trên đường đi hội tụ lại thành một đoàn rồi dung hợp thành một viên lôi cầu đường kính hơn nửa trượng mà hùng hổ xông thẳng đến Hàn Lập.
Hàn Lập vừa thấy được kích thước kinh người của tử sắc lôi cầu thì sắc mặt có chút tái xanh nhưng vẫn không có hành động gì, chỉ thấy trong miệng quát khẽ một tiếng rồi bàn tay bỗng nhiên vỗ vào hắc sắc tiểu sơn trước người. Nhất thời mặt ngoài tiểu sơn ngân sắc phù văn chợt loé lên rồi một quầng sắc màu xám từ trên núi cuộn ra mà trực tiếp nghênh đón về phía tử sắc lôi cầu đối diện. Ngay sau đó, hai cái liền va chạm với nhau.
Một tiếng nổ kinh thiên như sét đánh vang lên, quầng sáng màu xám bị lôi cầu làm cho rung động mà vỡ tan, cơ bản là không thể ngăn cản được bao lâu. Điều này cũng khó trách!
Nguyên từ thần quang này ngay cả huyền diệu nhưng chỉ có tác dụng đối với ngũ hành chi lực mà thôi, còn đối phó với lôi cầu này là do tiên giới bí truyền lưu lại thì tự nhiên là không có tác dụng.
Lúc này tử sắc lôi cầu vừa động, bộ dáng sẽ chuẩn bị vao vào hắc sắc tiểu sơn. Hàn Lập thấy vậy thì khoé miệng hơi nhếch lên. Hiện tại thần thông của Nguyên từ cực sơn cũng không phải chỉ là có một loại Nguyên từ thần quang này. Bàn tay hứn đặt lên ngọn núi bỗng nhiên thanh quang chợt loé rồi một đạo pháp quyết bay ra nhập vào trong đó.
Nhất thời phía trên hắc sắc tiểu sơn ngân sắc phù văn từ trên núi bay ra, hơn nữa sau khi quay tròn vừa chuyền thì cũng hoá thành một cái lưới màu đen che chắn trước ngọn núi. Tử sắc lôi cầu chợt loé lên rồi liền đụng vào lưới đem này rồi lại cũng chợt loé lên mà qua, bộ dáng giống như một chút ảnh hưởng cũng không có.
Hàn Lập ánh mắt ngưng trọng lại nhìn rành mạch, lôi cầu nguyên bản đường kính nửa trượng nhưng sau khi bay xuyên qua hắc sắc quang võng thì trong nháy mắt hình thể bị thu nhỏ lại ước chừng chỉ còn một phần ba nhưng không chờ hắn kịp nghĩ gì nhiều.
Lôi cầu vừa kích lên bản thể của hắc sắc tiểu sơn thì nhất thời một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên. Tử sắc lôi quang đại thịnh rồi đột nhiên "thử lạp" một tiếng, lưỡng đạo tử sắc điện xa một chút t heo hai bên sườn cự sơn vọt qua rồi như thông linh nhằm thẳng Hàn Lập mà đến.
"Phốc phốc" vài tiếng, vô số màn hào quang bên ngoài vừa cùng lưỡng đạo từ xa tiếp xúc thì đều chợt loé lên mà toán loạn phá diệt, bộ dáng không thể ngăn cản mảy may. Khoé mắt Hàn Lập chợt kinh hoảng, một tay bỗng nhiên vung lên. Trên người kim sắc điện võng nhất thời có tiếng sấm truyền ra rồi nhằm thẳng đến lưỡng đạo tử điện cuốn đến nhưng ngay tại lúc đó chợt có một tiếng vỡ thanh thuý truyền đến.
Hàn Lập vừa nghe được thanh âm này thì cơ hồ không cần suy nghĩ thân hình nhoáng lên một cái rồi liên tiếp mang theo tàn ảnh hướng một bên dạt ra. Đúng là ngũ sắc quang tráo đã bị ngân sắc hoả điểu phá hỏng hoàn toàn.
Nhưng tử, kim lưỡng sắc hồ quang vừa đan vào nhau thì lưỡng đạo điện quang lại đột nhiên bạo liệt mà nổ tung. Tử mang trong nháy mắt công phu đã đem kim quang hoàn toàn bao phủ vào trong đó. Tác động của vụ nổ này thật lớn, lốc khí một chút đã cuồn cuộn nổi lên, cơn lốc này mang theo vô số tia điện màu tím lăn xuống đem thân hình Hàn Lập vừa động bao vây vào trong đó.
Sắc mặt Hàn Lập tái xanh, thân hình không dám dừng lại. Tiếng gầm rú vang lên rồi hắc sắc phù văn trong nháy mắt vỡ vụn ra mà hoá thành một cỗ hắc khí cùng tử sắc điện hồ đan vào nhau rồi lại cùng bạo liệt mà song song tán loạn tiêu thất.
Ngay sau đó, một cái hư ảnh ba đầu sáu tay màu vàng từ trong hắc khí hiện ra, song chưởng của nó vung lên rồi vô số kim quang từ sáu bàn tay phun ra đem cơn lốc kích đến lung lay sắp đổ, thanh thế cực kỳ kinh người.
Mấy cái gai sắc nhọn của ma giáp trên người Hàn Lập đột nhiên hắc mang chợt loé rồi một đạo hắc sắc quang trụ phun ra. Cơn lốc này dưới sự tấn công của lưỡng chủng công kích rốt cục gào thét lên một tiếng mà tan thành mây khói.
Thân hình Hàn Lập vừa động lại hướng tới dược viên lao tới nhưng vào lúc này, tử sắc quang trụ đột nhiên phát ra một tiếng vù vù rồi vô số quang hà chợt hiện, quầng sáng vừa mới vỡ tan chợt loé lên rồi khôi phục như lúc ban đầu ở phía trên dược viên.
Hàn Lập muốn dừng lại nhưng căn bản là không kịp rồi, một đầu hắn đã chui vào trong ngũ sắc quang mà. Bốn phía tiếng sấm lại vang lên, mặt ngoài quầng sáng lôi quang chợt loé rồi từng đạo tử sắc hồ quang lại vọt ra, tiếp theo mấy tiếng sét đánh liền hoá thành tử sắc điện xà bắn ra. Sắc mặt Hàn Lập có chút tái nhợt đi.
Chương 1704: Chương 1704: Trịch sơn
Bất quá ngay khi thân thể hắn bị ngũ sắc quang hà vây lấy thì không gian bốn phía lập tức trở nên cứng rắn như tinh cương, đồng thời một cỗ cự lực chợt ép lên thân hình khiến hắn không thể nhúc nhích mảy may. Năm đạo tử sắc điện xà chợt loé lên rồi mang theo tiếng sấm kinh người bắn ra. Tính mạng Hàn Lập một chút đã lâm nguy.
Bất quá dù sao hắn cũng không phải là tồn tại bình thường, mặc dù trên mặt tái nhợt nhưng ngay sau đó liền biến mất, ngược lại trong mắt hiện lên một tia hàn ý, trong mũi phát ra một tiếng hừ lạnh. Trên người kim quang chợt loé rồi hư ảnh pháp tướng ba đầu sáu tay từ trên người bay vọt ra nhưng lúc này pháp tướng xuất hiện lại rất khác so với lúc trước.
Thân mình pháp tướng sáng ngời chói mắt giống như là được sơn một lớp sơn màu vàng, giống như một thần tượng được làm bằng vàng ròng. Đúng là pháp tướng kim thân Hàn Lập vừa mới tu luyện thành. Lúc này, Hàn Lập cũng vừa hé miệng phun ra một đoàn hắc quang, hắc quang chợt loé lên liền biến hoá thành một đạo hắc khí chui vào trong kim thân.
Ba cái đầu của pháp tướng nguyên bản trông có chút mờ mịt hai mắt lúc này đột nhiên trở nên linh động dị thường, trên mặt ẩn hiện có một tầng hắc khí trồi lên. Nó vừa động thì thân hình cao mấy trượng ánh vàng rực rỡ lập tức chắn trước người Hàn Lập. Mấy đạo tử sắc hồ quang chợt loé lên đánh tới nhưng kim thân không chút khách khí vung năm cánh tay đồng thời chặn lại.
"Ầm" mấy tiếng trầm đục vang lên, năm đạo cột sáng màu vàng từ trong lòng bàn tay vọt ra trực tiếp đón đầu. Kim quang cùng tử sắc hồ quang lập tức va chạm với nhau cách đó không xa. Tử điện ngay cả có lợi hại thì vẫn bị cột sát đánh tan gần một nửa nhưng thân mình cột sáng cũng theo đó mà biến mất.
Chiếu theo tình hình này mà nói thì Hàn Lập chỉ cần thao túng kim thân luân phiên công kích một hồi là có thể thoát ly hiểm cảnh. Vấn đề là số hồ quang còn sót lại kia căn bản không để cho kim thân có cơ hội ra tay lần nữa.
"Thử lạp" một tiếng, tử sắc điện xà liền quỷ dị tới gần trong gang tấc và lại hung hăng kích xuống nhưng tại thời điểm như chỉ mành treo chuông, tất cả các cánh tay trên kim thân của Hàn Lập lại đột nhiên trở nên mơ hồ rồi biến mất không thấy bóng dáng rồi ngay sau đó, năm đạo tử sắc hồ quang run lên, nhìn lại thì đã bị năm cánh tay từ trong hư không hiện lên mà ôm chặt lấy.
Chúng nó giống như trực tiếp từ trong hư không thoát ra, không chút dấu hiệu. Năm ngón tay của hắn khẽ dùng một chút lực, hồ quang chỉ kịp phát ra vài tiếng sét đánh thì bị một trảo mà tán. Tuy nhiên trong vô số tia điện hồ bắn ra thì cũng có một tiểu bộ phận trực tiếp đánh lên kim thân của pháp tướng nhưng chỉ thấy tia điện này chỉ chợt loé lên rồi tán loạn, căn bản là không thể tạo thành thương tổn gì đối với kim thân.
Bất quá từ năm cây cột phía xa xa lại có tiếng sấm không ngừng vang lên rồi lập tức lại có năm đạo hò quang hiện lên, bộ dáng chuẩn bị bắn đến nhưng chỉ cần điểm trì hoãn ấy thì việc phá ngũ sắc quang tráo nhất thời đang vây khốn Hàn Lập mà nói là đủ rồi.
Lấy sự mạnh mẽ của thân thể hắn cùng một thân đạo pháp thần thông thì làm sao có thể thực sự bị nhốt ở bên trong cấm chế. Lúc này chỉ thấy trong miệng hắn lẩm bẩm, ma giáp trên người hắc quang lưu động một trận rồi thân hình đột nhiên cuồng trướng thật lớn, cả người đột nhiên sinh ra một tầng lông mao thô ngạnh màu vàng óng ánh. Hai mắt lam quang chợt loé rồi hai cái răng nanh từ hai bên miệng nhô ra hơn non nửa.
Lúc này Hàn Lập đã biến thân thành một cự viên cao hơn mười trượng. Cự viên này lam nhãn kim mao, miệng đầy răng nanh, tướng mạo dữ tợn dị thường. Bất quá trong đôi mắt trong trẻo nhưng lạnh lùng kia vẫn có thể nhận ra được bóng dáng của Hàn Lập, bên cạnh đó biểu tình của cự viên vẫn không khác gì so với trước khi biến thân.
Thiên ngoại ma giáp vẫn ở trên người cự viên mà theo biến hoá của thân hình mà phình lớn lên, hơn nữa gai sắc mặt ngoài cũng trở nên dài hơn một thước, bên ngoài hàn quang kinh người chớp động làm cho người ta vừa nhìn liền không rét mà run.
Đây đúng là Sơn Nhạc cự viên biến thân trong Kinh Trập Thập Nhị biến mà Hàn Lập mới luyện thành, sau khi biến thân thì thành bộ dáng của cự viên. Hàn Lập chỉ cảm thấy một cỗ nhiệt lực từ đan điền tuôn ra rồi hướng vào kinh mạch các nơi chảy nhanh tới. Trình độ mạnh mẽ của thân thể dường như một chút gia tăng thêm bốn năm thành.
Phải biết rằng thân thể Hàn Lập nguyên bản đã thập phần cường đại, hiện giờ lại một chút cuồng trướng gần nửa thì trình độ đáng sợ đến mức nào cũng có thể nghĩ. Ngay sau đó, cự viên do hắn biến tahnhf lập tức lộ ra uy năng kinh thiên.
Chỉ nghe thấy một tiếng gầm nhẹ từ trong miệng cự viên phát ra, hai cánh tay đầy lông xù đột nhiên hướng lên không trung vung lên. Ngũ sắc quang tráo đang giam cầm hắn nhất thời kịch liệt chớp động rồi vỡ tan ra. Hàn Lập lập tức khôi phục tự don.
Nhưng ở phía xa, ngũ sắc ngoài quang tráo lại chợt loé lên rồi lập tức quay cuồng cuồn cuộn đè xuống, không để cho Hàn Lập có thời gian thở dốc. Cự viên thấy vậy thì không chút do dự hướng về ngân sắc hoả điểu đang bay ở trên cao chỉ một cái, tay kia thì hướng về hắc sắc tiểu sơn một bên hư không đánh ra một trảo.
Ngân sắc hoả điểu sau khi thanh minh một tiếng thì xoay quanh một cái rồi hoá thành một viên hoả cầu thật lớn từ trên cao rơi thẳng xuống, xem nơi hạ xuống thì đúng là chỗ kim sắc cự viên. Mà hắc sắ tiểu sơn nhoáng lên một cái thì "sưu" một tiếng rồi biến mất ở trên không trung không thấy bóng dáng.
Sau một tiếng nổ, ngân sắc hoả điểu đến bên cạnh cự viên thì nổ tung ra, chỉ thấy từng đợt ngân sắc hoả lãng tràn ra bốn phía. Ngũ sắc quang hà vừa định tới gần thì trong nháy mắt đã bị hoả diễm mạnh mẽ đẩy ra, nhất thời căn bản không thể tiến vào sát cự viên được.
Thân ở biển lửa, kim sắc cự viên một tay vừa lật, không gian phía trên chợt dao động rồi hắc sắc tiểu sơn cao hơn mười trượng lại từ trong hư không thoáng cái hiện ra và bị một bàn tay đầy lông xù dễ dàng cầm lấy nâng lên. Cảm giác giống như ngọn núi này nhẹ bẫng như bông.
Ngay sau đó Hàn Lập lại làm ra một chuyện nếu có ngoại nhân ở đây nhìn được thì phải giật mình đánh thót. Chỉ thấy cự viên do hắn biến thân thành trong nháy mắt hung quang chợt loé rồi cánh tay đang nâng ngọn núi đột nhiên gấp khúc, thân hình dùng một chút lực đem Nguyên từ cực sơn giống như hòn đá ném mạnh ra ngoài.
Cái này cũng không phải là dùng phép thuật gì thúc dục pháp bảo mà là chỉ bằng vào sức lực của thân thể Hàn Lập mà ném mạnh ra mà thôi. Tuy Nguyên từ cực sơn vẫn chưa phóng đại đến cực hạn, sức nặng cũng chưa phóng xuất ra toàn bộ nhưng cũng nặng chừng hơn mười ngàn cân gì đó. Thế mà cứ như vậy bị Hàn Lập cậy mạnh ném đi, trên không trung chợt vang lên một tiếng xé gió cực kỳ sắc nhọn.
Hắc sắc tiểu sơn trong nháy mắt hoá thành một cái bóng đen bắn đi, nơi nào nó đi qua đều để lại một cơn lốc sương mù, đồng thời một đạo bạch ngân thô to phát ra từ đuôi bóng đen do ngọn núi hoá thành, ở trên hư không quỷ dị hiện lên.
Từ xa nhìn lại, bạch ngân không ngừng vặn vẹo chớp lên, từng trận không gian ba động mãnh liệt từ trong không ngừng tán ra, giống như một cái khe không gian đang dần dần hình thành.
Có thể thấy được Hàn Lập sau khi biến thân thành cự viên, một cái vung tay ném núi này sử dụng khí lực lớn đến thế nào. Nhưng mục tiêu của hắn không ngờ lại là một trong năm tử kim quang trụ kia.
Ngay cả bên ngoài cây cột này trong phút chốc hồ quang tăng vọt, mấy đạo tử hồ tự hành công kích phóng tới đại vụ nhưng lại bị hắc sắc tiểu sơn căn bản không nhìn thấy, tốc độ chút không có chậm lại nửa phần. Ngay sau đó, hắc sắc tiểu sơn liền một chút đánh bại tử sắc điện quang mà đập lên mặt trên của cây cột.
Tử quang hắc mang chợt loé, nhất thời một tiếng nổ kinh thiên động địa phát ra. Một quang đoàn ba màu đen, xanh, tím chói mắt từ trên cây cột bạo phát ra, giống như một vòng kiêu dương hiện lên làm cho người ta căn bản không dám nhìn thẳng vào.
Nhưng cự viên do Hàn Lập biến thành lại hai mắt lam mang thiểm động, đem tình hình trong quang đoàn nhất thanh nhị sở, không nói gì cánh tay vừa động rồi một bàn tay đầy lông xù hướng về phía quang đoàn hư không đánh ra một trảo, đồng thời bàn tay vừa lật.
"Phốc xuy" một tiếng. Không gian phía trên bàn tay dao động rồi một cự vật chợt loé lên hiện ra rồi trầm xuống rơi vào tay cự viên. Rõ ràng là hắc sắc tiểu sơn lúc trước mới bị tử sắc lôi điện đánh trúng. Ngọn núi này mặt ngoài vẫn đen tuyền, một chút vết thương cũng không thấy. Qua điều này liền có thể thấy được Nguyên từ cực sơn này thực sự cứng cỏi phi thường.
Mà động tác của cự viên cơ hồ một chút cũng không dừng lại, sau khi rống to một tiếng hai cánh tay lại ra sức run lên đem ngọn núi ném ra. Lúc này mục tiêu đúng là một quang trụ khác. Âm thanh bạo liệt tái khởi, ngọn núi hung hăng đập tới cây cột này.
Đồng dạng một đoàn chói mắt quang bạo liệt nổ tung. Lúc này, lúc trước cây cột này quang mang đã muốn tẫn tán đi lúc này đã để hiện ra tình hình bên trong rõ ràng.
Chỉ thấy bên trong quang trụ là một cây cột màu tử kim cao hơn mười trượng giờ phút này đã bị tiêu hao đi hơn phân nửa, trên mặt đất phụ cận cũng thấy nhiều mảnh vụn giống như là phi thạch lại giống như kim loại mà không phải là kim loại màu tím.
Cây cột này ngay cả không biết là do dùng thủ đoạn thần diệu nào luyện chế mà thành nhưng luận về trình độ cứng cỏi thì quyết không thể so sánh được với Nguyên từ cực sơn.
Dù sao tiểu sơn này chính là kỳ vật do thiên địa sinh ra, thân đã cứng cỏi phi thường cộng thêm việc được Hàn Lập gia nhập thêm vào thạch đôn vô danh kia rồi lại được hắn dùng bí thuật của Chân tiên giới luyện chế lần thứ hai một phen. Chính là bản thân Hàn Lập muốn tự mình phá hư chỉ sợ cũng phải hết đường xoay sở, chỉ có thể dùng linh hoả chậm rãi một chút luyện hoá thành mới có thể.
Huống chi một kích vừa rồi của tiểu sơn này còn bí mật mang theo thần lực lớn lao mà Hàn Lập sau khi biến thân thành cự viên có được. Nếu cột sáng lúc này mà vẫn không bị huỷ thì chỉ sợ Hàn Lập lập tức quay đầu mà chạy, căn bản không muốn tái lãng phí thời gian.
Liền như vậy! Hàn Lập biến thành kim mao cự viên rồi dùng Nguyên từ cực sơn kia làm vũ khí một hơi đánh ra năm quyền, đem cột sáng phá đi hơn phân nửa. Ngũ sắc quang tráo bao phủ phía trên dược viên lúc này mất đi sự trợ giúp nên sau khi bị ngân sắc hoả điểu qua lại một phen cắn nuốt thì liền hoàn toàn biến mất. Cấm chế này hoàn toàn bị Hàn Lập cậy mạnh phá vỡ.
Kim mao cự viên thấy tình cảnh này thì bàn tay to lập tức bấm quyết, kim quang ngoài thân chợt loé rồi thân hình nhanh chóng thu nhỏ lại, bộ lông dần dần biến mất đi. Trong nháy mắt, Hàn Lập trong linh quang khôi phục lại tướng mạo sẵn có, giải trừ huyền công biến hoá Kinh Trập quyết. Hắn nhìn qua tàn dư của cột sáng nhưng trong ánh mắt lại lộ ra một tia hoảng sợ.
Hắn mới dung hợp chân huyết của Sơn Nhạc cự viên này không có bao lâu nhưng sau khi biến thân thành cự viên thì đã có thần thông to lớn như vậy, thật sự là có chút ngoài dự đoán. Xem ra biến thành này so với vài loại Chân linh biến hoá khác thì càng thêm thích hợp.
Dù sao các loại chân linh hoá thân khác bất quá chỉ làm cho hắn thêm có vài loại thần thông huyền diệu khác hoặc là có thể cảm ứng và điều động được thiên địa nguyên khí thêm một ít mà thôi, đều không có hiện tượng trình độ mạnh mẽ của thân thể tăng vọt như sau khi biến thân thành Sơn Nhạc cự viên.
Nếu không ngay từ đầu biết loại biến thân này hữu dụng như vậy thì hắn căn bản là không cần lãng phí thời gian mà trực tiếp dùng thủ đoạn này để bài trừ cấm chế và lúc trước cũng không gặp phải đại nguy hiểm như thế.