Chương 757: Chương 757: Canh Tinh
"Sư đệ, ngươi đi theo ta một chút, ta có chuyện muốn nói với ngươi!" Hắc bào đại hán đợi mọi người rời khỏi, diện vô biểu tình, hướng tới Vân Lộ lão ma nói. Sau đó cũng không quay đầu lại đi phòng bên cạnh.
Ánh mắt của Vân Lộ lão ma lóe lên một cái, sau khi do dự một lúc liền im lặng đi theo. Lão dường như rất kính sợ hắc bào đại hán.
" Hàn, Bạch hai vị đạo hữu, chúng ta có thể nói chuyện một chút. Nhị vị trước tiên hãy nhìn qua rồi nói hẵng quyết định có tham gia đổ chiến này hay không. Việc này bần đạo có thể hiểu được, dù sao cũng quá nguy hiểm, nếu không đủ hấp dẫn thì ai cũng không muốn đưa thân vào hiểm cảnh cả. Mặc kệ những thứ kia có làm cho hai vị hài lòng hay không nhưng bần đạo rất hy vọng hai vị đạo hữu chấp nhận lời đề nghị kia." Chí Dương thượng nhân chờ cho đám người của hắc bào đại hàn và Vân Lộ lão ma rời đi, không mời Hàn Lập cùng phu nhân đi tới nơi khác mà đứng tại chỗ trịnh trọng nói.
Còn Nguỵ Vô Nhai hai tay để sau lưng, thần sắc không đổi nhìn hai người.
Nghe Chí Dương thượng nhân nói vậy, Hàn Lập còn chưa nói gì thì vị phu nhân xinh đẹp nhíu mày, lạnh lùng trả lời:
"Ta chỉ là một phụ nữ yếu nhược. Mặc kệ việc Mộ Lan xâm lấn Thiên Nam, hay là Thiên Nam xâm lấn Mộ Lan. Lần này nếu như ngươi không truyền tin nói là có vật ấy trong tay thì ta cũng không rời núi tới đây. Lời thật khó nghe, nếu thứ đó không vừa ý ta thì ta sẽ lập tức quay về."
Lời lẽ của vị phu nhân nói Chí Dương thượng nhân không có chút khách khí nào cả.
" Bạch đạo hữu sao lại thế chứ! Mặc dù việc năm đó ta có sai nhưng trên thực tế là muốn tốt cho đạo hữu mà thôi." Chí Dương thượng nhân nghe vậy, không chút tức giận mà còn ôn hòa nói.
"Hừ! Thị phi đúng sai, ta tự có đánh giá của riêng mình. Đừng đề cập đến chuyện năm đó nữa. Mau lấy vật ấy ra đi!" Sắc mặt phu nhân trầm xuống, hừ lạnh nói.
Hàn Lập nghe đến đó, ngoài mặt vẫn bình thường nhưng trong lòng lại kinh ngạc không thôi.
Xem ra Bạch phu nhân này có chút chuyện liên quan với Chí Dương thượng nhân, không biết quan hệ giữa bọn họ thế nào nữa.
Chí Dương thượng nhân thấy vẻ mặt của vị phu nhân bất thiện như thế, chỉ còn biết lắc đầu rồi đưa tay vào túi trữ vật, lấy ra một cái hộp ngọc màu trắng.
Vẻ bề ngoài của hộp ngọc nhìn rất bình thường, giống như những cái khác. Nhưng nó vừa xuất hiện thì nhiệt độ trong đại sảnh nhanh chóng giảm xuống, chỉ trong phút chốc đã lạnh giá như mùa đông. Mặc dù Hàn Lập đã luyện đến cảnh giới nóng, lạnh bất xâm nhưng cũng cảm thấy không thích ứng lắm cho nên hắn không khỏi đưa hai mắt nhìn nhìn.
Còn vị phu nhân họ Bạch kia khi cảm ứng được khí âm hàn thì nét mặt lộ ra vẻ kích động.
Lúc này Chí Dương thượng nhân không nói lời nào mà đưa cái hộp ngọc tới trước mặt bà ta.
Tiếp nhận cái hộp ngọc, vị phu nhân nọ nhẹ nhàng mở ra rồi liếc mắt nhìn một cái. Với thần thức hiện tại của mình thì Hàn Lập không cần nhìn cũng biết được rõ ràng vật gì đang ở trong hộp.
Thì ra đó là một đôi nhộng tằm bán trong suốt, tản ra bạch khí nhè nhẹ. Hàn Lập nhíu mày một chút. Đôi nhộng tằm này có hình dáng rất kỳ lạ, hình như nằm ở phía cuối của Kỳ trùng bảng với tên gọi là Băng Tuyết tằm.
Uy lực của nó không lớn lắm nhưng lại có thần thông khác khó có thể tin nổi. Loại trùng này rất khó kiếm. Nhất định vị phu nhân kia chắc có chuyện gì cần sử dụng chúng nên mới đáp ứng Chí Dương thượng nhân về việc tham gia đổ chiến, âu cũng là vấn đề dễ hiểu.
" Sao chỉ mới ở giai đoạn nhộng thôi vậy? Nó còn chưa trưởng thành mà!" Có chút ngoài dự đoán của Hàn Lập, phu nhân kia sau khi thấy, sắc mặt có chút biến đổi hỏi.
"Bạch đạo hữu, đôi Băng Tuyết tằm này được phát hiện ở tầng băng nằm sâu cả trăm trượng phía dưới hàn băng động. Nó không phải là loại bình thường mà chính là cực phẩm Thanh Vương tằm. Ngươi hãy dùng thần thức đánh giá kỹ sẽ thấy sự dị thường trong cơ thể của chúng." Chí Dương thượng nhân thần sắc không đổi, bình thản nói.
"Thanh Vương tằm?" Vẻ mặt vị phu nhân thay đổi, bán tín bán nghi, dùng thần thức kiểm tra băng tằm. Một hồi lâu sau đó, nét mặt mới giãn ra.
"Thế nào? Đôi Thanh Vương tằm này tuy vẫn là nhộng nhưng nếu nở ra thì chắc chắc sẽ là cực phẩm, chắc cũng đủ để cho đạo hữu mãn ý rồi chứ?" Chí Dương thượng nhân nhìn chằm chằm phu nhân, dò hỏi.
"Vật này ta nhận. Ta sẽ tham gia đổ chiến." Phu nhân sau khi do dự một chút, liền thu lấy hộp ngọc.
"Tốt, với thần thông Vân Tuyết quyết của Bạch đạo hữu thì đối phó với một tên pháp sĩ, chắc chắn sẽ thắng." Chí Dương thượng nhân thở phào một hơi, tươi cười vui vẻ nói. Còn phu nhân họ Bạch thần sắc bất động, lạnh nhạt buông ra hai chữ "cáo từ" rồi quay người đi ra khỏi đại điện.
Chí Dương thượng nhân chỉ còn biết cười khổ lắc đầu.
Nguỵ Vô Nhai thấy vậy chỉ cười hắc hắc, nhưng vẫn không nói gì cả.
"Hàn đạo hữu, không biết đạo hữu cần nhiều hay ít Canh Tinh?" Chờ phu nhân nọ đi ra khỏi cửa điện, Chí Dương thượng nhân quay lại, hướng tới Hàn Lập tươi cười hỏi.
"Tại hạ cần rất nhiều, có thể nói là càng nhiều càng tốt. Tất nhiên giá trị Canh Tinh rất cao, chỉ cần hai vị đạo hữu có thể xuất ra, Hàn mỗ nguyện ý dùng vật có giá trị tương đương trao đổi, cũng không khiến cho hai vị đạo hữu thiệt thòi đâu." Hàn Lập không có vòng vo mà đi thẳng vào vấn đề luôn.
"Ha ha! Nghe khẩu khí của Hàn đạo hữu thì dường như có không ít tài sản. Nhưng đạo hữu cũng biết một khi đã đến được cảnh giới như chúng ta thì có rất ít đồ vật làm cho bần đạo cùng Nguỵ huynh động lòng được. Nếu không thì cuộc đại chiến lần này, ba người bọn ta sao lại bỏ ra nhiều đồ vật ngoài thân như thế chứ!" Chí Dương thượng nhân đầu tiên là ngẩn ra rồi sau đó cười nói.
Hàn Lập chỉ cười cười, không nói gì thêm. Còn Nguỵ Vô Nhai đứng im lặng ở một bên đột nhiên than thở một câu:
"Chí Dương đạo hữu, ngươi sao lại có thể nói như vậy chứ. Như Hàn đạo hữu đây chỉ lấy tu vi Nguyên Anh Sơ Kỳ mà có thể bình yên thoát khỏi tay Mộ Lan thần sư, há có thể so sánh với những tu sĩ bình thường khác hay sao!"
"Ha ha. Tại hạ thực đường đột. Bất kể là Hàn đạo hữu định dùng vật gì để trao đổi, trước tiên ta sẽ để đạo hữu xem qua Canh Tinh một chút đã. Nếu đạo hữu có vật gì thực sự làm cho bọn ta động tâm thì sẽ đồng ý đổi tất cả Canh Tinh, hai người bọn ta cũng không có ý kiến gì." Chí Dương thượng nhân hào sảng nói.
Theo đó lão tháo túi trữ vật bên hông ra, hướng miệng túi xuống dưới dốc dốc, một đạo hào quang màu trắng chợt xuất hiện.
Trong đạo hào quang có ba khối đá màu vàng kim lớn nhỏ khác nhau, bị đạo sĩ vươn tay chụp lấy rồi đưa cho Hàn Lập.
Trong lòng Hàn Lập liền giật mình, không chút khách khí tiếp nhận và đánh giá thứ mà mình cầu mong bấy lâu nay.
Một lớn hai nhỏ, ba khối này đích xác chính là Canh Tinh.
Thể tích của khối lớn gần bằng với khối Canh Tinh mà hắn thấy ở giao dịch hội ngày đó, cỡ khoảng hạt quả hạnh đào. Còn hai khối nhỏ chỉ bằng một nửa khối lớn. Số lượng này chỉ đủ cho hắn dùng cho khoảng mười mấy thanh phi kiếm. Mặc dù ít hơn so với dự kiên nhưng ngoài mặt Hàn Lập vẫn bình thường, ánh mắt xuất hiện một tia thất vọng.
Nhìn thấy ánh mắt thất vọng của Hàn Lập, Chí Dương thượng nhân có chút kinh ngạc. Chẳng lẽ Canh Tinh nhiều như vậy mà vẫn không đủ dùng sao? Việc này thực có chút kỳ quái.
Nghĩ tới đây, lão liền hướng tới Nguỵ Vô Nhai liếc mắt một cái.
Rõ ràng Ngụy Vô Nhai cũng thấy được vẻ mặt của Hàn Lập, sau đó còn thấy cái liếc mắt của Chí Dương thượng nhân. Lúc này thần sắc lão không đổi, tay áo rung lên, một khối Canh Tinh lớn bằng nắm tay xuất hiện.
Hàn Lập thấy khối Cnah Tinh lớn nằm trong tay Nguỵ Vô Nhai thì trong lòng vô cùng vui mừng.
Tuy cộng thêm nó vẫn không đủ cho bảy mươi hai thanh phi kiếm nhưng nếu tiết kiếm cũng đủ dùng luyện chế cho ba mươi sáu thanh phi kiếm. Mà ba mươi sáu thanh phi kiếm phối hợp với thần thông Kiếm Ảnh Phân Quang Thuật thì hắn miễn cưỡng có thể bày ra một cái "Đại Canh Kiếm Trận" loại nhỏ.
Trong lòng có chút kích động, Hàn Lập tiếp nhận khối Canh Tinh mà Ngụy Vô Nhai vừa đưa cho, sau khi hít sâu một hơi ổn định tinh thần, hắn mới mở miệng nói.
"Toàn bộ Canh Tinh đây tuy không đủ dùng nhưng cũng đủ để tại hạ tham gia vào lần đổ chiến tới đây. Xin hai vị đạo hữu xem thử vật mà tại hạ muốn trao đổi có vừa ý hay không?"
Hàn Lập thu lấy canh tinh rồi sau đó lấy từ túi trữ vật ra hai hộp ngọc màu sắc khác nhau, phân biệt đưa cho Ngụy Vô Nhai và Chí Dương thượng nhân.
Chí Dương thượng nhân tiếp lấy hộp ngọc, thản nhiên mở nắp nhìn qua một cái. Còn Ngụy Vô Nhai thì nhấc nhấc đánh giá rồi mới mở ra.
Trong một cái hộp có rất nhiều vẩy sừng màu đỏ tươi, còn trong hộp kia lại có một cái xác rùa màu đen.
"Đây là cái gì?"
"Yêu thú tài liệu!"
Hai người có chút kinh ngạc.
Hàn Lập thấy vậy liền giải thích:
"Không sai! Trong tay Ngụy đạo hữu là lân phiến (vảy) của yêu thú Độc Giao, còn trong tay Chí Dương đạo hữu là xác rùa. Cả hai đều là của yêu thú cấp tám. Mặc dù không dám nói nó là thứ nghịch thiên nhưng tài liệu từ bản thể của yêu thú hóa hình chỉ sợ rất khó kiếm được ở Thiên Nam. Có lẽ cũng dư sức trao đổi với số Canh Tinh vừa rồi.
Thanh âm Hàn Lập rất bình tĩnh và rất tự tin.
Yêu thú cấp tám cho dù ở Loạn Tinh Hải cũng là tồn tại rất đặc thù. Bình thường tu sĩ hay đi ra Ngoại Tinh Hải cũng không mấy ai có thể nhìn thấy, đừng nói đến việc giết chết rồi cướp lấy bản thể làm tài liệu.
Còn ở Thiên Nam, đừng nói yêu thú cấp tám, cho dù cấp sáu, cấp bảy cũng đã tuyệt tích lâu rồi. Ngoại trừ một vài loại hộ sơn yêu thú được các đại tông phái nuôi dưỡng thì tin tức về yêu thú cấp cao chẳng có ở đâu cả.
"Lân phiến của Độc Giao cấp tám?!" Chí Dương thượng nhân còn tốt, tuy vẻ mặt kinh ngạc nhưng thần sắc vẫn như thường, còn Ngụy Vô Nhai thì vừa nghe lai lịch của lân phiến lại không nhịn được thất thanh hô lên, trong giọng nói tràn ngập vẻ vui mừng.
Hàn Lập ngẩn ra nhưng lập tức nhớ tới việc công pháp tu luyện của Ngụy Vô Nhai hình như là độc công. Độc Giao là loại vô cùng kỳ độc, chẳng lẽ lân phiến có tác dụng đối với lão?
Hàn Lập đang lúc nghi ngờ thì Ngụy Vô Nhai đã không thể đợi được, dùng hai ngón tay kẹp lấy một mảnh lân phiến xem xét tỉ mỉ.
"Ha ha, xem ra thứ Hàn đạo hữu muốn trao đổi thực hợp ý Ngụy huynh. Ta cũng có chút hứng thú đối với cái xác quy yêu này. Nếu thực sự là tài liệu của yêu thú cấp tám thì tự nhiên sẽ không phải là vật thường, rất tuyệt khi dùng để luyện chế chiến giáp hoặc thuẫn bài. Vật này đã đủ để hoán đổi lượng Canh Tinh rồi." Chí Dương thượng nhân cảm thấy ngạc nhiên vì sự thất thố của Ngụy Vô Nhai nhưng thần sắc dị dạng lóe lên rồi biến mất, sau đó mỉm cười nói với Hàn Lập và cầm lấy quy xác, không nhanh không chậm xem xét.
Tuy biết lời của Hàn Lập không phải là giả nhưng lão đạo sĩ vẫn khó có thể tin. Một tên tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ, vừa xuất thủ đã đưa ra được tài liệu yêu thú cao cấp như vậy. Chí Dương thượng nhân bán tín bán nghi nên phải đánh giá xem đồ vật đó là thật hay giả.
Chương 758: Chương 758: Huyền Thiên Tiên Đằng
Trong lúc Hàn Lập đang ngẫm nghĩ thì Ngụy Vô Nhai bỗng nhiên thở phào ra một hơi:
"Không sai, đích xác là lân phiến của Độc Giao khi lột xác. Đồ vật này xuất hiện vừa đúng lúc, xem ra kiện pháp bảo kia của lão phủ có hi vọng tăng tiến thêm tầng nữa rồi."
Sau khi vui mừng nói hết, sắc mặt Ngụy Vô Nhai vẫn tràn đầy vẻ thích thú, bỏ lại lân phiến vào trong hộp rồi thu lấy.
Tiếp theo lão ngẩng đầu đánh giá Hàn Lập thêm lần nữa, biểu tình nghiêm nghị nói:
"Việc đạo hữu có thể xuất ra thứ đồ trân quý như vậy thực sự nằm ngoài ý liệu của Ngụy mỗ. Đối với ta, lân phiến Độc Giao này vô cùng trọng yếu. Tuy rằng trao đổi là theo nhu cầu nhưng Hàn đạo hữu còn đại biểu cho Thiên Nam của chúng ta tham gia đổ chiến nữa nên ta không thể để cho đạo hữu thiệt thòi được. Vậy đi, trong tay ta còn có một khối Canh Tinh cuối cùng, nguyên bản định lưu lại cho hậu nhân sử dụng. Vì đạo hữu thực sự rất cần nên ta sẽ giao ra, thế thì cũng không tính là chiếm tiện nghi."
Tay của Ngụy Vô Nhai khẽ lật, bỗng nhiên trong tay xuất hiện một khối Canh Tinh to bằng quả trứng gà, lập tức ném qua cho Hàn Lập.
"Quả nhiên còn có Canh Tinh!" Khóe miệng Hàn Lập khẽ nhếch lên, trong lòng mừng rỡ đưa tay tiếp lấy.
Nếu có thêm nó thì việc đồng thời luyện chế ba mươi sáu thanh phi kiếm không cần phải lo thiếu nguyên liệu nữa. Điều này khiến cho hắn thực hiện được hơn phân nửa dụng ý khi đưa ra đồ vật trân quý để trao đổi.
Dù sao thì tài liệu yêu thú cấp tám, luận về giá trị vẫn trên Canh Tinh. Ngoài ra bọn họ còn muốn hắn tham gia đổ chiến mà lại không xuất ra thêm gì nữa thì có chút khó coi.
Hai người Ngụy Vô Nhai nếu còn Canh Tinh, hơn phân nửa sẽ vì cử động vừa rồi của hắn mà bị bức bách giao ra.
Đương nhiên kiểu dụng ý không cần nói rõ đó, những lão quái vật thành tinh như bọn họ sẽ hiểu ngay được ý tứ của hắn.
Dù sao đều là tu sĩ Nguyên Anh kỳ, không ai muốn lừa gạt đối phương cả. Nếu hắn thu lấy Canh Tinh, bỏ ra vật phẩm trao đổi rồi sau đó lập tức phủi đít bỏ đi, chỉ coi như là một lần giao dịch bình thường mà không đề cập đến việc đổ chiến thì hai lão quái cũng chỉ có thể trừng mắt mà chẳng làm gì được cả.
Lúc này Chí Dương thượng nhân cũng đã giám định xong vật ở trong tay, trên mặt lộ ra vẻ mỉm cười, xem ra cũng rất vừa ý với quy xác kia.
Nhưng khi thấy Ngụy Vô Nhai lấy ra thêm một khối Canh Tinh nữa thì sắc mặt lão trở nên do dự, trầm ngâm một lát rồi mới đưa tay vào trong áo, lấy ra một thứ gì đó màu vàng nhạt, to bằng ngón tay cái, dài năm, sáu tấc, giống như một phần rễ cây vậy.
"Ta thấy Mộc linh khí trên người đạo hữu rất hưng vượng, nhất định công pháp chủ tu là Mộc thuộc tính. Nhất thời ta chẳng có gì thích hợp cho đạo hữu cả, trong tay chỉ có một đoạn rễ của cây tiên đằng thời thượng cổ mà thôi. Vô luận luyện chế pháp bảo hay đeo trên người để dưỡng dục Mộc linh khí cũng đều có hiệu quả rất tốt, đủ để đền bù cho cái xác của quy yêu kia." Chí Dương thượng nhân trầm giọng nói.
"Di! Vật này là…" Ngụy Vô Nhai vừa thấy thứ trong tay của Chí Dương thượng nhân thì sắc mặt hiện ra vẻ ngạc nhiên, tựa hồ có điểm ngoài ý muốn.
Hàn Lập ban đầu thất vọng nhưng khi thấy Ngụy Vô Nhai biến sắc như thế thì hắn mới đột nhiên nghĩ tới một việc.
Tiên đằng thời thượng cổ? Chẳng lẽ chính là cây Huyền Thiên Tiên Đằng mà cả chính, ma lưỡng đạo đều muốn trộm thuần dịch để cứu sống hay sao?
Hàn Lập nhìn vật trong tay đối phương, lộ ra vẻ cả kinh.
Về phần Chí Dương thượng nhân thấy Ngụy Vô Nhai nhận ra nó thì không chút ngạc nhiên, chỉ nhàn nhạt nói tiếp:
"Với thân phận của Hàn đạo hữu chắc cũng biết việc xuất thế không lâu trước đây của Huyền Thiên Tiên Đằng. Đáng tiếc chúng ta vận dụng các loại phương pháp đều không có cách nào cứu sống được nó. Cuối cùng chỉ có thể phân chia ra để làm tài liệu luyện khí. Vật này chính là một phần tư của rễ cây tiên đằng đó. Do công pháp ta tu luyện là Hỏa thuộc tính nên tuy nó rất trân quý nhưng lưu lại cũng vô dụng, không bằng tặng cho đạo hữu vậy!" Chí Dương thượng nhân nói xong liền đưa cho Hàn Lập.
"Huyền Thiên Tiên Đằng?!" Hàn Lập tiếp lấy đoạn rễ cây màu vàng nhạt này rồi lẩm bẩm nói một mình, cảm thấy vô cùng bất ngờ.
Hàn Lập đã đọc qua rất nhiều điển tịch nên tự nhiên biết Huyền Thiên Tiên Đằng là vậy gì và cũng minh bạch được việc vì sao tìm trăm phương ngàn kế để cứu sống nó.
Cái gọi là tiên đằng thực chất chỉ là danh xưng mà thôi, phàm là loại đằng mạn (dây leo) linh căn dị chủng có nhiều chỗ tốt thì đều được gọi là tiên đằng cả.
Thế nhưng Huyền Thiên Tiên Đằng lại không như vậy.
Chỉ có một số ít ỏi loại đằng mạn rất xa xưa mới có tư cách thêm hai chữ "huyền thiên" ở phía trước. Loại tiên đằng này xuất hiện từ thời hỗn độn lúc trời đất khai sinh, vô luận là khai hoa kết quả đều có thần thông không thể tưởng tượng được. Đây chính là loại tồn tại nghịch thiên.
Thế nhưng Huyền Thiên Tiên Đằng có bao nhiêu loại và thần thông gì thì theo năm tháng trôi qua đã thất truyền từ lâu. Hiện nay không ai có thể nhận ra được.
Về phần tu sĩ chính, ma lưỡng đạo có thể biết được cái dây leo chết héo ở trong động quật kia chính là Huyền Thiên Tiên Đằng, tất cả đều do phán đoán từ những lời lưu lại của cổ tu sĩ đã chết kia mà thôi.
Ngay từ đầu cả hai bên đều xem nó như chí bảo, thậm chí còn vì tranh đoạt mà đánh nhau mấy trận long trời lở đất nữa.
Sau đó cao tầng của hai phe xuất hiện, đưa ra quyết định trước tiên xem thử có thể cứu sống tiên đằng hay không rồi mới nói tiếp. Dù sao nếu có thể thành công thì việc khai hoa kết trái không biết là sự tình bao lâu, mất vài chục vạn năm cũng không phải là điều kỳ quái.
Vì thế hai bên đều tìm đủ mọi cách, trước tiên là dùng kỳ công bí thuật, sau đó dùng linh thủy linh dịch, thậm chí còn chú ý đến thuần dịch của thánh thụ ba phái Lạc Vân Tông. Nhưng tất cả công sức đều đổ sông đổ bể, tiên đằng thủy chúng vẫn không có dấu hiệu sống lại.
Đến lúc đó cả hai bên đều mất hết hi vọng, sau khi thương lượng liền chia nó thành mấy chục đoạn rồi phân chia đồng đều với nhau. Như thế cũng không tính là vô ích một phen.
Mà Chí Dương thượng nhân thân là đại trưởng lão của Chính Đạo Minh nên có tu sĩ muốn nịnh bợ, lấy lòng đã hiến dâng cho lão một đoạn.
Về phần Ngụy Vô Nhai có thể nhận ra là vì lão cũng có một bộ phận của tiên đằng nhưng chỉ một khúc nhỏ mà thôi. Cũng không biết vị tu sĩ nào Cửu Quốc Minh hoán đổi được rồi sau đó rơi vào tay của Ngụy Vô Nhai.
Không có cách nào cứu sống Huyền Thiên Tiên Đằng nên phân chia thành nhiều đoạn, nhiều nhất cũng chỉ có thể trở thành một loại tài liệu đỉnh cấp, do đó giá trị của nó trong con mắt của Chí Dương thượng nhân giảm đi rất nhiều. Danh tiếng tuy lớn nhưng vẫn không được lão coi trọng, huống hồ nó có thuộc tính Mộc mà bản thân lão thì tu luyện huyền công thuộc tính hỏa, bỏ thì thương, vương thì tội nên không suy nghĩ nhiều đã xuất ra giao cho Hàn Lập.
Ngụy Vô Nhai lúc này cũng hiểu được suy nghĩ của Chí Dương thượng nhân, biểu tình ngoài ý muốn nhanh chóng biến mất.
Dù biết lai lịch đoạn rễ trong tay nhưng trong lòng Hàn Lập không chút vui mừng, hơn nữa còn thất vọng.
Hắn hiện tại không thiếu tài liệu luyện khí đỉnh cấp mà chỉ hi vọng có được càng nhiều Canh Tinh càng tốt mà thôi. Nếu không hắn đã không đưa ra lân phiến và quy xác để trao đổi rồi.
Bản mệnh pháp bảo Thanh Trúc Phong Vân kiếm của hắn đã không có thời gian để bồi luyện rồi nên đâu còn thừa sức mà đi luyện hóa lại pháp bảo mới, chẳng bằng có thêm hai kiện cổ bảo thì thực dụng hơn.
Xem ra trong tay Chí Dương thượng nhân thực không còn Canh Tinh nữa, nếu không lão cũng không đem bảo vật trân quý như Huyền Thiên Tiên Đằng ra cho đâu.
Cho nên Hàn Lập không nói nhiều nữa, trực tiếp lôi ra một cái hộp ngọc, bỏ đoạn rễ tiên đằng vào trong.
Chủ ý của hắn là sau khi trở về sẽ lợi dụng lục dịch của tiểu bình để thử xem vì Hàn Lập cảm thấy lục dịch đó vô cùng thần bí khó lường, ngay tam đại thần mộc cũng có thể dưỡng dục thì nói không chừng sẽ cứu được Huyền Thiên Tiên Đằng cũng nên.
Tuy hi vọng không lớn nhưng nếu thực sự thành công thì hắn có món hời lớn rồi.
Sau khi nghĩ vậy, sự mất mát trong lòng Hàn Lập liền biến mất.
Tiếp theo không đợi hai người kia nói gì, Hàn Lập liền ho nhẹ một tiếng, chủ động nói:
"Nếu như tại hạ đã có được Canh Tinh vậy đổ chiến bảy ngày sau tại hạ nhất định tham gia. Hiện tại thời gian không còn sớm nữa, Hàn mỗ phải trở về. Dù sao cũng phải chuẩn bị cho đại chiến một chút." Hàn Lập không có ý muốn nói chuyện thêm, lập tức cáo từ.
"Không tưởng được Hàn đạo hữu lại nôn nóng như thế. Dù sao việc đổ chiến cũng không phải chuyện chơi, tự nhiên phải chuẩn bị một chút. Hai người bọn ta sẽ không lưu đạo hữu ở lại nữa." Chí Dương thượng nhân mỉm cười, khách khí nói.
Hàn Lập gật gật đầu, ôm quyền rồi xoay người bước ra khỏi đại điện.
Thế nhưng khi hắn vừa mới tới cửa vào thì Ngụy Vô Nhai đang đứng tại chỗ nhìn Hàn Lập đột nhiên vẻ mặt hiện lên sự quỷ dị, môi khẽ mấp máy vài cái.
Một hồi truyền âm vô cùng nhỏ truyền vào trong tai Hàn Lập.
"Hàn đạo hữu, nể mặt vụ lân phiến Độc Giao cho nên việc ngươi cướp lấy Nam Cung Uyển, lão phu sẽ không truy cứu nữa. Ngoài ra sự tình giữa điệt nhi của ta và Nam Cung tiên tử cũng xóa bỏ luôn đi."
Vừa nghe lời ấy, Hàn Lập lập tức rùng mình. Thân hình không khỏi ngừng lại một chút nhưng sau khi nghe xong thì trong lòng vui mừng.
Tuy nhiên hắn không quay đầu lại nữa, tăng nhanh cước bộ thêm vài phần nữa rồi bước ra khỏi nghị điện.
Khi thấy thân ảnh của Hàn Lập biến mất, ánh mắt của Ngụy Vô Nhai và Chí Dương thượng nhân lóe lên, cả hai đều trở nên trầm mặc.
Nhưng một lúc sau, Chí Dương thượng nhân liền chậm rãi nói:
"Ngươi thấy thế nào? Vị Hàn đạo hữu của chúng ta lại có trong tay tài liệu yêu thú cấp tám, thực là điều khó có thể tin được. Chẳng lẽ giống như việc chúng ta đã điều tra, đoạn thời gian lúc trước khi hắn thông qua cổ Truyền Tống Trận đi tới nơi nào đó nên đã được kế thừa y bát hoàn chỉnh của tu sĩ thượng cổ, nếu không tại sao chỉ trong thời gian ngắn hắn lại có thể tiến giai lên Nguyên Anh kỳ và có nhiều bảo vật như vậy?"
"Có lẽ là thế nhưng điều đó chẳng quan hệ gì với chúng ta cả. Có được pháp quyết tu luyện và bảo vật thời thượng cổ không chỉ có một mình hắn. Cơ duyện loại này thực rất khó nói nên cần gì phải hâm mộ. Chẳng lẽ ngươi muốn sát nhân đoạt bảo?" Ngụy Vô Nhai cười lạnh nói.
"Sát nhân đoạt bảo? Ngụy huynh thật biết nói chơi! Đừng nói hiện tại đại chiến đang đến, không có khả năng làm việc này. Cho dù bình thường với thần thông đối phương có thể thoát khỏi tay Mộ Lan thần sư thì bần đạo cũng không làm cái việc hồ đồ như thế. Huồng hồ bảo vật người này dù có trân quý đi chăng nữa thì chẳng lẽ nó có thể giúp bần đạo đột phát được cảnh giới, tiến vào Hóa Thần kỳ hay sao? Cho nên hà tất phải trêu chọc một đối thủ khó chơi như thế. Ngoài ra hắn thuộc phe Thiên Đạo Minh, phu phụ Long Hàm cũng không là kẻ dễ chọc đâu!" Chí Dương thượng nhân mỉm cười ha hả, lắc lắc đầu nói.
Quyển 5: Danh Chấn Nhất Phương
Chương 759: Chương 759: Linh phù và Giao hồn
Ngay khi Ngụy Vô Nhai cùng với Chí Dương thượng nhân còn đang ở trong đại điện nói chuyện về Hàn Lập thì hắn đã đi đến cửa chính của đại điện.
Nhưng có một việc làm cho hắn cảm thấy ngoài ý muốn chính là khi ra tới bên ngoài cửa điện thì hắn nhìn thấy Đổng Huyên Nhi.
Không biết nàng ta rời khỏi điện bên bao giờ mà hiện tại đang cúi đầu đứng ở đó, dường như đang nghĩ đến việc gì.
Tu sĩ canh cổng biết nàng ta đi cùng với Vân Lộ lão ma nên mắt nhắm mắt mở, để cho nàng ta đứng ở ngoài cửa điện mà không ai hỏi tới.
Khi Hàn Lập vừa đi ra thì Đổng Huyên Nhi cảm ứng được nên ngẩng đầu nhìn một cái.
Ngay khi thấy được Hàn Lập, sắc mặt nàng ta t lộ ra vẻ cổ quái, tựa hồ không biết phải làm gì, ngoài ra còn thấy phảng phất bộ dáng hơi ganh ghét.
Điều này làm cho Hàn Lập không hiểu gì cả.
Tuy vậy nhưng hắn cũng chẳng có gì để nói với nàng ta. Sau đó Hàn Lập làm ra vẻ như không thấy, đi lướt qua, chậm rãi đi tới một ngã tư đường ở phía xa xa.
Còn Đổng Huyên Nhi thì vẫn đứng yên tại chỗ không nhúc nhích, khẽ cắn đôi môi đỏ mọng, nhìn chăm chú vào bóng lưng Hàn Lập không nói gì cả.
Sau khi rẽ, cảm thấy không có ánh mắt nhìn tới nữa, lúc này hai hàng lông mày của Hàn Lập khẽ nhíu lại, lắc lắc đầu.
"Chủ nhân, ngươi quen vị nữ tu sĩ kia?" Trong đầu truyền đến lời nói khó hiểu của Ngân Nguyệt.
"Ừm, đó là một người quen cũ lúc trước nhưng quan hệ không được tốt cho lắm!" Hàn Lập thờ ơ trả lời.
"Có đúng như vậy không? Nhưng tiểu tỳ nhìn biểu tình của nàng ta thì dường như quan hệ giữa hai người không phải tầm thường a. Chẳng lẽ là năm đó chủ nhân có gì đó…" Ngân Nguyệt cười hì hì nói đuợc một nửa còn nửa câu sau thì cố ý lấp lửng.
"Đừng nói lung tung! Ta không có một chút hảo cảm nào đối với nàng ta cả. Thậm chí lúc trước còn đối địch với nhau nữa." Dường như Hàn Lập có chút không hài lòng, hừ lạnh một tiếng nói.
Ngân Nguyệt cười khẽ một tiếng rồi làm mặt quỷ trêu Hàn Lập, sau đó không nói gì thêm nữa.
Kể từ ngày Hàn Lập cứu được Ngân Nguyệt tới nay, hắn không có truy hỏi việc Tử Thành Đâu và Hoa Lam Cổ Bảo bị đoạt cho nên Ngân Nguyệt đối với Hàn Lập thân cận hơn trước rất nhiều.
Mặc dù còn không dám làm càn nhưng cũng tự nhiên hơn một chút.
Tất nhiên Hàn Lập cảm ứng được việc này cho nên hắn cũng tin tưởng nàng hơn. Quan hệ giữa hai người so với lúc trước tốt hơn rất nhiều.
Trở lại căn cứ của Lạc Vân Tông, Hàn Lập đem chuyện đã thương thảo ở đại điện ra nói cho Lữ Lạc nghe hết một lần.
"Sư đệ cần gì phải mạo hiểm tham gia vào đổ chiến kia? Số Canh Tinh đó thực sự trân quý nhưng dù sao cũng là vật ngoại thân. Nếu vạn nhất sư đệ thất thủ thì làm sao?" Lữ Lạc nghe Hàn Lập nói về việc tham gia đổ chiến thì lập tức lộ ra vẻ lo lắng nói.
Hàn Lập mỉm cười, nhẹ giọng nói:
"Lữ sư huynh cứ việc yên tâm. Đệ đồng ý tham gia đổ chiến có nghĩa là đã nắm chắc tới tám chín phần có thể toàn thân trở ra. Nếu không thì đệ đâu có nhanh chóng quyết định như vậy chứ. Thật ra cuộc đại chiến bảy ngày sau, vệc an nguy của các đệ tử, sư đệ không cách nào phân tâm bảo hộ được. Toàn bộ phải nhờ một mình sư huynh gách vác vậy!"
"Khi cuộc chiến bắt đầu, ta sẽ chiếu cố cho môn hạ đệ tử. Sư đệ không cần phân tâm. Nếu sư đệ đã tự tin đối với đổ chiến như thế thì huynh cũng không nói thêm gì nữa. Tuy nhiên để chuẩn bị cho cuộc chiến trước mắt, sư đệ có việc gì cần làm, cứ việc phân phó môn hạ đệ tử là được." Lữ Lạc nghe Hàn Lập nói thế, sắc mặt mới trở nên an tâm hơn một chút.
Hàn Lập mỉm cười, sau khi suy nghĩ một hồi rồi mới chậm rãi nói:
"Để chuẩn bị cho trận đại chiến lần này, đệ cần có một ít tài liệu đặc thù, sợ rằng phải nhờ tới mấy vị sư điệt trợ giúp thu thập một chút."
Hàn Lập cũng không khách khí, lấy từ trong túi trữ vật ra một cái ngọc giản đã chuẩn bị từ trước giao cho Lữ Lạc.
"Sư đệ yên tâm! Chỉ cần tài liệu có thể tìm được trong Thiên Nhất thành thì ta nhất định sẽ thu thập đủ cho sư đệ." Sau khi tiếp nhận ngọc giản, Lữ Lạc không chút do dự nói.
Trong lòng Hàn Lập cảm thấy có chút ấm áp, khẽ gật đầu. Sau khi trò chuyện thêm vài câu rồi cáo từ rời đi.
Bên trong ngọc giản mà hắn giao cho Lữ Lạc, ghi lại một số tài liệu phụ trợ cần dùng để luyện chế Hàng Linh Phù.
Trên đường quay về hắn đã nghĩ tới việc này.
Mặc dù với khả năng hiện tại của mình thì việc tham gia đổ chiến kia là không thành vấn đề. Nhưng cẩn thận một chút vẫn hơn, cho nên hắn phải chuẩn bị càng kỹ càng tốt.
Vì vậy Hàn Lập mới nghĩ tới việc sử dụng Hàng Linh Phù.
Bởi đây cũng là một sát chiêu lợi hại mà bây giờ hắn khả năng thực hiện trong mấy ngày ít ỏi này. Việc luyện chế phi kiếm thêm lần nữa và học tập Đại Canh Kiếm Trận căn bản không thể làm được chỉ với thời gian ngắn ngủi như thế.
Việc duy nhất làm cho Hàn Lập phải lo lắng đó là khả năng thành công khi luyện chế ra Hàng Linh Phù.
Lúc đầu hắn muốn tìm mua một cái bút chế linh phù vừa ý, sau đó luyện tập một đoạn thời gian rồi mới bắt tay vào việc chế tạo Hàng Linh phù.
Nhưng xem ra bây giờ đã không còn kịp nữa.
Cho dù xác xuất thành công thấp một chút nhưng hắn cũng muốn thử một lần xem sao. Nếu như luyện chế thành công thì tự nhiên sẽ có được thêm một sát chiêu. Nếu thất bại thì cũng không sao cả.
Dù sao chỉ vọn vẹn có mấy ngày cũng không thể chuẩn bị được cái gì khác mà cũng không thể tự nâng cao tu vi của bản thân được.
Nghĩ như vậy xong, Hàn Lập liền chậm rãi đi vào lầu các nơi cư ngụ.
Sau khi tiến vào phòng ngủ, khoanh chân ngồi xuống giường, không lâu sau đó liền tiến vào trạng thái nhập định.
Thực sự không tệ, mới có vẻn vẹn hai ngày mà tất cả tài liệu Hàn Lập cần đều đã được chuẩn bị hoàn tất.
Hàn Lập thấy vậy trong lòng rất vui vẻ.
Xem ra làm trưởng lão của Lạc Vân Tông hoàn toàn là một việc tốt a.
Đem theo mấy loại tài liệu đó, Hàn Lập lần nữa tiến vào trong mật thất. Hắn đi tới trung tâm của mật thất rồi ngồi xuống, đem tài liệu phụ trợ bày ra trước mặt.
Cuối cùng rồi mới lấy từ túi trữ vật ra một cái bình nhỏ xanh biếc, cẩn thận mở nắp.
"Phốc!" Một tiếng vang lên.
Một đạo quang đoàn màu đỏ như máu từ trong bình bắn ra.
Do đã sớm chuẩn bị nên Hàn Lập không chút bất ngờ, hắn khoát tay một cái, năm ngón tay xoè ra, một bàn tay to xuất hiện trong không trung, thanh quang lấp lóe, tóm lấy huyết sắc quang đoàn rồi giữ lại trong đó.
Sau đó quang hoa lưu chuyển không ngừng, năm ngón tay rung lên, huyết sắt quang đoàn lộ ra rõ nguyên hình.
Đó chính là một con tiểu giao màu đỏ, di chuyển loạn xạ ở trong lòng bàn tay, bộ dáng như muốn thoát ra ngoài.
Thanh quang xung quanh như có như không, khốn trụ lấy giao hồn khiến nó như chim sa vào lồng, căn bản không cách nào thoát được.
Hai mắt Hàn Lập nhíu lại, lam quang từ sâu trong đồng tử lóe lên, quan sát thật kỹ tinh hồn của Độc Giao.
Đừng thấy tiểu giao màu đỏ này vẫy vùng muốn thoát, linh hoạt như khi bị hắn thu vào bình mà đánh giá sai.
Dưới sự trợ giúp của Minh Thanh Linh Nhãn, Hàn Lập lại rõ ràng nhìn thấy sự khác biệt.
Hồn lực trong cơ thể Giao hồn mặc dù vẫn cường đại kinh người nhưng ánh mắt lại tán đi, có đến ba phần bị si ngốc. Việc này cho thấy linh thức đã có dấu hiệu biến mất.
Bây giờ thần trí của Giao hồn đã bị thoái hóa đến mức khi chưa khai mở linh trí. Những cử động chạy trốn vừa rồi cũng chỉ là một loại bản năng sống còn mà thôi.
Hàn Lập khẽ thở dài.
Nghĩ lại lúc đầu nó là Độc giao hóa hình cấp tám, kiêu ngạo ngập trời, thần thông cao thâm. Nhưng hiện nay tinh hồn đã lọt vào tay của chính mình không quá mấy năm mà linh trí đã dần dần biến mất, giờ giống như dã thú vậy.
Đời người thực lên voi xuống chó, khiến người ta cảm khái a! Việc này càng làm cho Hàn Lập âm thầm cảnh giác thêm vì con đường tu tiên quá hung hiểm.
Nếu như có một ngày hắn bị giết, thân thể bị tiêu diệt còn nguyên thần rơi vào tay kẻ địch thì kết quả so với Độc Giao này chắc sẽ không thể nào tốt hơn.
Ngồi tại chỗ im lặng suy tư một hồi, Hàn lập thở dài một tiếng rồi bàn tay rung lên.
Một đoàn thanh quang bao lấy huyết sắc tiểu giao rời khỏi tay, trực tiếp bay về phía đỉnh đầu của hắn, lơ lửng ở trên không trung bất động.
Không quan tâm đến tinh hồn của Độc Giao nữa, Hàn Lập cúi đầu lựa chọn tài liệu, đột nhiên điểm về phía một tấm da thú.
Lập tức khối da linh thú màu xanh chậm rãi bay tới trước ngực Hàn Lập.
Tinh quang trong mắt Hàn Lập chợt loé, hé miệng phun ra một đoàn anh hoả màu xanh, trực tiếp đánh tới tấm da linh thú rồi bao lấy nó vào bên trong nhưng quỷ dị chính là tấm da không bị cháy.
Hai tay Hàn Lập bắt quyết, mười ngón tay chỉ trỏ liên tục, từng đạo từng đạo pháp quyết phóng ra đánh thẳng tới tấm da linh thú.
Anh hỏa lấp lóe không chừng, chợt sáng chợt tối liên hồi.
Đúng lúc này, Hàn Lập dừng pháp quyết, đưa tay điểm chỉ về phía một hộp ngọc màu trắng trước người.
"Vù!" Một tiếng, hộp ngọc tự động bay đến một bên rồi hiện ra một ít ngân phấn lấp lánh.
Ngón tay Hàn Lập điểm tới, một lượng ngân phấn nhỏ lập tức hoá thành một đạo ngân quang trực tiếp tiến vào đoàn anh hỏa màu xanh trong không trung.
Lập tức hỏa diễm lóe lên những đốm lửa màu bạc, trong nháy mắt Hàn Lập bắt pháp quyết dẫn hoả quang hướng tới tấm da linh thú, lập tức biến nó trở thành một đóa hoa sen bạc, từ từ chuyển động.
Thần sắc của Hàn Lập càng lúc càng ngưng trọng. Hắn bắt đầu điểm chỉ, đem các loại tài liệu xạ nhập vào bên trong anh hoả.
Màu sắc của ngọn lửa đang bao lấy tấm da linh thú từ bạc thành đen, từ đen hóa xanh và cuối cùng khi nó có màu đỏ thì Hàn Lập thở phào một hơi, không tiếp tục cho tài liệu khác vào nữa mà thấp giọng niệm niệm chú ngữ.
Lúc này ở đầu năm ngón tay bắn ra mấy đạo thanh ti trực tiếp đánh tới tấm da linh thú.
Lập tức tấm da linh thú ngừng chuyển động, dưới sự dẫn dắt của thanh ti, bắt đầu rung động lúc nhanh lúc chậm.
Sắc mặt Hàn Lập không chút biểu tình, tiếp tục động tác vừa rồi, trên mặt da thú đột nhiên xuất hiện những tia hắc khi.
Ngay khi tia hắc khí này tiếp xúc với anh hoả màu đỏ bên ngoài thì trong nháy mắt biến mất không còn chút nào cả, còn trong mật thất lại bốc lên mùi xú khí khó ngửi.
Tấm da linh thú này từ từ bị thu nhỏ lại.
Hàn Lập làm như không thấy, cứ duy trì những động tác này liên tục hơn một canh giờ cho đến khi tia hắc khí cuối cùng của tấm da linh thú bị luyện hoá hoàn toàn. Lúc này thần sắc của hắn mới hơi buông lỏng một chút.
Sau khi đem vài loại tài liệu ném vào trong hoả diễm, rồi lại luyện chế thêm một chút nữa, ánh mắt Hàn Lập lóe lên vài cái, bỗng nhiên phất tay về phía hỏa quang.
"Bụp!" Ngọn lửa lập tức biến mất, lúc này trước mặt Hàn Lập xuất hiện một tấm da linh thú màu đỏ như máu, kích cỡ chỉ bằng lòng bàn tay.
Thấy vậy, sắc mặt của Hàn Lập liền lộ ra vẻ hài lòng.
Ngẩng đầu nhìn giao hồn ở trên đầu, Hàn Lập không chút do dự điểm chỉ một cái.
Thanh quang chung quanh Giao hồn lập tức hoá thành từng điểm linh quang biến mất. Mà Giao hồn dường như bị cái gì đó hấp dẫn, trực tiếp bay về phía tấm da linh thú.
"Bụp!" một tiếng, giao hồn đã nhập vào tấm da thú, không còn nhìn thấy bóng dáng đâu nữa.
Chương 760: Chương 760: Đại chiến tướng chí
Ngay khi thấy giao hồn nhập vào trong tấm da linh thú. Hàn Lập không chút suy nghĩ lật tay, một cây linh phù bút màu lam, dài khoảng sáu, bảy tấc, khéo léo tinh xảo xuất hiện ở trong lòng bàn tay.
Còn tay kia thì phất về phía một hộp ngọc màu xanh, một đoàn chất lỏng màu vàng từ trong hộp bay ra.
Hàn Lập cầm bút chế phù chấm một cái, sau đó trịnh trọng đưa cái phù bút hướng tới tấm da linh thú, bắt đầu điểm điểm vẽ vẽ lên hư không rất thuần thục.
Từng chữ từng chữ phù văn khó hiểu màu vàng từ ngọn bút phóng ra liên tục rồi nhanh chóng bay tới trước, nhập vào tấm da linh thú màu huyết hồng.
Sau đó trên bề mặt của tấm da linh thú xuất hiện các loại ký hiệu lớn bé khác nhau, màu vàng rực rỡ, xếp chỉnh tề giống như in vậy.
Trong nháy mắt khi những ký hiệu này xuất hiện thì tấm da linh thú bỗng rung lên kịch liệt, tiếng rồng ngâm bén nhọn truyền ra. Sau đó bề mặt đột nhiên lồi lên, giao hồn ở trong tấm da linh thú đột nhiên lao ra, dường như đang muốn tìm đường trốn chạy.
Nhưng lập tức quang mang trên những ký hiệu màu vàng đại thịnh, cực kỳ linh hoạt bao vây lấy giao hồn, kéo nó trở lại.
Mặc dù không có linh trí nhưng Giao hồn thân là tinh hồn của thiên địa linh thú cho nên khi gặp nguy hiểm nó không ngừng liều mạng chống đỡ.
Lúc này, phù bút của Hàn Lập lại càng điểm thêm nhiều ký hiệu lớn nhỏ khác nhau tạo thành cái lồng nhốt giao hồn vào bên trong. Sau một lúc hắn đã hoàn toàn chế trụ được giao hồn, từ từ đẩy nó vào trong tấm da.
Nhân cơ hội này, động tác của Hàn Lập dừng tay, lập tức đổi lấy một thứ chất lỏng màu tím. Tiếp tục dùng phù bút chấm vào và họa xuất những phù văn kỳ quái.
Cứ như vậy, cứ cách một đoạn thời gian Hàn Lập lại thay đổi sang loại linh dịch khác, các loại các dạng phù văn từ từ xuất hiện trên bề mặt của tấm da linh thú.
Không lâu sao đó, tấm da dùng làm giấy phù to bằng bàn tay đã bị bao bọc dày đặc bởi rất nhiều ký hiệu.
Thần sắc Hàn Lập càng lúc càng trịnh trọng, tốc độ viết càng lúc càng chậm. Quang mang trong mắt hắn không ngừng chớp động, sử dụng thần thông Minh Thanh Linh Nhãn tới mức cao nhất.
Sau khi một cái phù văn màu đỏ vừa mới nhập vào tấm da linh thú, từ trong lá phù đang hoàn thành được một nửa đột nhiên xuất hiện một trận linh khí ba động dị thường tỏa ra, càng lúc càng mạnh hơn.
Sắc mặt của Hàn Lập đại biến. Trong lòng không ngừng kêu khổ. Hắn không chút do dự, phất tay áo về phía mặt đất một cái, một đạo hào quang màu xanh xuất hiện, đem tất cả các loại tài liệu thu hồi lại. Đồng thời tay kia phóng ra tiểu thuẫn màu lam che chắn trước mặt.
Ngay lúc Hàn Lập làm xong hết những việc này thì tấm da linh thú đầy màu sắc kia phát ra tiếng rồng ngâm đinh tai nhức óc.
Một đạo hào quang chói mắt, linh khí kinh người phát tá ra bốn phía như một đợt sóng lớn đập lên tiểu thuẫn vậy.
Tiểu thuẫn khẽ lay động rồi thôi làm cho Hàn Lập ngẩn ra, cảm thấy có chút ngoài ý muốn.
Bởi vì dựa theo uy lực cực lớn của Hàng Linh Phù, một khi chế phù thất bại thì sẽ tạo ra một tiếng nổ rất lớn, đáng lẽ phải có lực phá hủy mạnh mẽ nhưng hiện tại lại ngăn cản chẳng chút khó khăn gì, thực sự khác xa với dự liệu của hắn.
Trong lúc Hàn Lập đang nghi ngờ thì một đoàn huyết quang bắn nhanh ra, lóe lên rồi xuất hiện ở phía trên mật thất, bộ dáng như muốn bỏ chạy.
Nhưng khi huyết quang vừa mới tiếp xúc với trần mật thất thì một tầng ánh sáng màu bạc liền xuất hiện, cản đường đi của huyết quang làm cho nó bị bắn ngược trở lại và phải hiện ra nguyên hình.
Thì ra đó chính là Huyết sắc tiểu giao - tinh hồn của Độc giao.
Hàn lập trước tiên là ngẩn ra nhưng sau đó liền mừng rỡ.
Hắn không suy nghĩ gì thêm mà vươn tay ra, hướng tới hư không chộp một cái. Một bàn tay to lớn màu xanh bỗng nhiên xuất hiện ở trên đầu của Giao hồn, tóm lấy nó rồi quay trở về.
Lúc này Hàn Lập đưa tay điểm về phía tiểu thuẫn, lam quang dần dần tán xạ, thuẫn bài lập tức nhỏ lại, bay vào trong tay áo
Sau đó Hàn Lập đưa mắt nhìn tới Giao hồn mới vừa bị bắt trở lại, sử dụng Minh Thanh Linh Nhãn để kiểm tra.
Sắc mặt Hàn Lập hiện lên vẻ kinh ngạc rồi khẽ hô một tiếng.
Mặc dù tiểu giao vẫn là tinh hồn nhưng hồn lực so với lúc đầu suy yếu đi rất nhiều. Nó lộ ra vẻ mệt mỏi và uể oải.
Hàn Lập sờ sờ cằm, trầm ngâm suy nghĩ. Xem ra Hàng Linh Phù một khi luyện chế thất bại thì yêu hồn không lập tức biến mất mà chỉ tổn thất một phần hồn lực. Nếu vậy thì cho dù loại phù này khó luyện chế nhưng trước khi hồn lực tiêu hao hết thì hắn có thể thử lại vài lần nên cũng có khả năng thành công.
Tất nhiên nếu phải luyện chế lại quá nhiều lần thì hồn lực sẽ bị suy giảm rất nhiều, vì vậy uy lực của Hàng Linh Phù cũng chẳng còn nhiều nữa.
Sau khi suy nghĩ và hiểu rõ điều đó, Hàn Lập thở phào một hơi, vẻ mặt giãn ra.
Cho dù hồn lực có bị tiêu hao đi chăng nữa thì vẫn còn tốt hơn rất nhiều so với việc tinh hồn biến mất.
Dù sao cũng tính là đại hạnh trong bất hạnh!
Hàn Lập cười khổ một tiếng, lấy tất cả các loại tài liệu phụ trợ ra, chuẩn bị thử lại, đương nhiên lần này hắn phải đổi miếng da thú khác.
Công cuộc luyện chế tiếp tục bắt đầu.
Trong lúc Hàn Lập đang ở trong mật thất tận lực chuẩn bị sát chiêu thì cả Thiên Nhất thành đã được động viên hoàn toàn chỉ trong vỏn vẹn hai ba ngày.
Toàn bộ tu sĩ của các tông phái lớn nhỏ khác nhau đều biết rằng mấy ngày sau bọn họ sẽ quyết đấu một trận sinh tử với đại quân pháp sĩ. Sau một trận dao động thì mọi người đều rời khỏi nơi cư trú, dựa theo tổ nhóm được phân công, tiến về phía biên giới.
Ai ai cũng biết rằng nếu bọn Mộ Lan không bại rút lui thì Thiên Nam sẽ rơi vào quân địch, vô số tông phái sẽ đoạn tuyệt truyền thừa, do đó không cần kích động, sĩ khí cũng đã rất cao, ngoài ra xuất hiện rất nhiều lời đồn đại về sự tình liên quan đến đổ chiến.
Bởi vì lo sợ có gian tế của người Mộ Lan biết được danh sách các tu sĩ tham chiến, từ đó sẽ phái ra những pháp sĩ thích hợp cho nên tên tuổi của nhóm người Hàn Lập vẫn được giữ kín, chỉ trừ mấy lão quái có mặt trong đại điện ra thì hầu như không có ai biết rõ cả.
Cũng vì thế mà danh tính của mười vị tiền bối Nguyên Anh kỳ này cũng được đông đảo tu sĩ nghị luận bàn tán xôn xao, còn dự đoán tình hình thắng thua vì dù sao đổ chiến cũng liên quan đến sự sống của hơn một ngàn tu sĩ bị bắt.
Đặc biệt những người có môn nhân đệ tử nằm trong số đó lại càng quan tâm hơn.
Về phần đệ tử của Lạc Vân Tông cũng theo đội ngũ từ từ rời khỏi Thiên Nhất Thành, do vậy mà Lữ Lạc không thể không đi theo bọn họ được.
Tuy nhiên hắn đã phân phó nữ tử họ Tống ở lại nơi trú ngụ chờ Hàn Lập xuất quan.
Không tới mấy ngày mà số lượng tu sĩ còn lưu trú trong thành đã ít đi rất nhiều, Thiên Nhất thành trở nên vắng hoe.
Nhìn thấy thời gian ngày càng trôi qua mà chưa thấy Hàn trưởng lão xuất quan, nữ tử họ Tống không khỏi sốt ruột.
Tuy chỗ Hàn Lập bế quan đã được thiết lập tầng tầng cấm chế nhưng nữ tử này vẫn lờ mờ nghe được tiếng rồng ngâm, tiếng nổ vang lên, khiến cho nàng cực kỳ kinh ngạc và có chút lo lắng.
Đến ngày thứ năm thì nữ tử họ Tống hạ quyết tâm nếu như vị sư thúc của mình vẫn chưa chịu xuất quan thì nàng chỉ có thể mạo phạm để thông báo mà thôi.
Nếu trì hoãn thêm một ngày nữa, rất có thể sẽ không kịp tham gia đại chiến.
Lúc này nữ tử họ Tống đang ngồi trong đại sảnh lo lắng chờ, thỉnh thoảng ngước mắt nhìn ra ngoài, mặt trời đang từ từ lặn xuống, thần sắc âm trầm bất định.
Mắt thấy sắc trời dần tối, hai hàng lông mày của vị nữ tử này càng thêm nhíu lại, cắn đôi môi đỏ mọng, quyết định đứng dậy.
Nàng vừa đi được một hai bước, đột nhiên một tràng âm thanh vang lên, truyền tới đại sảnh. Nữ tử họ Tống lúc đầu là ngẩn ra, sau đó vẻ mặt hiện lên sự vui mừng.
Một lát sau thanh quang từ trong cửa mật thất chớp động, tiếp theo thân hình của Hàn Lập đột nhiên xuất hiện.
"Tham kiến sư thúc!" Nữ tử họ Tống nhẹ nhàng bước tới trước vài bước, ân cần thi lễ.
"Hiện tại là ngày thứ mấy rồi? Tu sĩ trong thành dường như đã xuất phát rồi sao?" Ngay sau khi bước ra khỏi mật thật, Hàn Lập dùng thần thức cảm giác được cả Thiên Nhật Thành dường như trống rỗng, chỉ còn lại một số tu sĩ nên vừa gặp nữ tử họ Tống, hắn đã lên tiếng hỏi.
Dù ở trong mật thất hắn cũng có thể tính toán đại khái được thời gian, tuy biết không quá ngày nhưng vẫn muốn hỏi để an tâm.
"Khải bẩm sư thúc, hôm nay đã là ngày thứ năm rồi." Hiện tại nữ tử họ Tống đã hoàn toàn an tâm, cung kính trả lời.
"Ngày thứ năm? Thời gian còn lại chắc chắn vẫn còn dư nhưng tốt nhất là chúng ta nên khởi hành sớm một chút." Hàn Lập nghe xong như vậy liền quyết định đi ngay.
"Tuân lệnh!" Nữ tử họ Tống nhẹ nhàng vâng lời.
Hàn Lập khoát tay, một đoàn bạch quang từ trong cổ tay áo bay ra ngoài sân. Sau khi quang hoa biến mất, một chiếc xe có cánh màu trắng xuất hiện.
Đó chính là Ngự Phong Xa.
"Lên đi, dùng nó để di chuyển thì nhanh hơn so với độn quang một chút." Thân hình Hàn Lập chợt lóe, liền xuất hiện ngay trong xe, sau đó quay đầu lại nói với nữ tử họ Tống.
Nữ tử họ Tống liếc mắt đánh giá Ngự Phong xa một chút, trong mắt hiện lên vẻ kinh ngạc, rồi không nói tiếng nào nhảy lên.
Hàn Lập thấy vậy liền lấy mũi chân điểm nhẹ một cái. Lập tức bạch quang quanh Ngự Phong Xa lóe lên, một tầng ánh sáng màu bạc xuất hiện bao trùng toàn bộ cả người lẫn xe vào trong đó, hóa thành một đạo hào quang phá không bay đi.
Ngự Phong Xa không hổ danh là loại pháp phí chuyên dùng để phi hành. Chẳng những linh lực sử dụng không nhiều lắm mà tốc độ phi độn so với tu sĩ bình thường thì nhanh hơn rất nhiều.
Chỉ trong nháy mắt hai người đã bay ra khỏi Thiên Nhất Thành, phóng thẳng về phía biên giới.
Nữ tử họ Tống thấy vậy, trong lòng càng thêm yên tâm, đồng thời còn cho rằng có lẽ là do có loại bảo vật kiểu này nên vị Hàn sư thúc cho tới hôm nay mới xuất quan. Ngoài ra nàng còn thắc mắc, không biết vị sư thúc cao thâm mạt trắc của mình đã tu luyện loại bí thuật lợi hại gì mà thỉnh thoảng từ trong mật thất lại truyền ra tiếng rồng ngâm bạo liệt.
Trong lúc nàng đang miên man suy nghĩ thì Hàn Lập lại bất ngờ mở miệng hỏi một câu ngoài dự liệu.
"Hai người Tử Linh đạo hữu giờ vẫn ở chỗ cũ, chưa rời đi chứ?"
"Tử Linh đạo hữu và Mai Ngưng cô nương tạm thời rời khỏi Thiên Nhất Thành, chờ sau khi đại chiến kết thúc mới quyết định." Tống nữ tử giật mình nhưng lập tức nhu thuận trả lời.
"Ha ha, Tử Linh nha đầu kia xem ra cũng rất cơ trí. Đích xác đó là một quyết định sáng suốt. Nếu ta ở vị trí đó, hơn phân nửa cũng sẽ làm như vậy." Hàn Lập khẽ cười nói.
Sau đó thần sắc thay đổi, thúc giục linh lực dưới chân, khiến cho tốc độ của Ngự Phong Xa tăng thêm một bậc làm cho nữ tử họ Tống hoảng sợ một phen. Trong nháy mắt hai người đã bay ra xa hơn mười trượng, không lâu sau đã biến thành quang điểm nhỏ xíu, dần dần biến mất ở phía chân trời.
Chương 761: Chương 761: Tiêu sư diệt khải
Mấy ngày gần đây, mỗi một đoạn biên giới của Ngu Quốc và Bắc Lương Quốc, hai bên sườn cách nhau khoảng mười dặm đều có một đội pháp sĩ tu sĩ, giá ngự pháp khí, pháp bảo từ trên trời bay xuống, sau đó từng bước lợi dụng cứ điểm vốn có biến thành đại doanh.
Vào một đêm, trên đại trận vô cùng lớn cực kỳ sâm nghiêm, từng người từng người hiện ra. Nơi đây hoang vắng, gió giật dữ dội, sát khí đằng đằng.
Có rất nhiều tiểu đội tu sĩ pháp sĩ bay lên không, phóng ra bốn phía đại doanh dò xét, dường như sợ đối phương tập kích.
Từng ngày qua đi, càng có nhiều tu sĩ pháp sĩ đến tụ tập, đem cấm chế ngăn địch lớn nhỏ đặt trải rộng hai bên, bầu không khí ngày càng ngưng trọng.
Nhưng tại trung tâm biên giới, ngẫu nhiên vẫn có tu sĩ pháp sĩ tuần tra gặp nhau, mặc dù lạnh lùng nhìn sang, nhưng cuối cùng vẫn đè nén không động thủ.
Dù sao với đại cục hiện nay có động thủ cũng vô dụng, nên chỉ có thể tĩnh lặng chờ đại chiến sinh tử sắp tới.
Đến ngày thứ sáu, đại trận cấm chế của Thiên Nam cùng Mộ Lan cũng đã được bố trí gần hoàn chỉnh. Mọi người bắt đầu ẩn vào trong, tập trung sẵn sàng. Ngay cả người đi tuần tra cũng giảm hẳn. Nhưng người tu tiên cao cấp lại bắt đầu thường xuyên xuất hiện trong đội ngũ tuần tra.
Pháp sĩ cùng tu sĩ cao cấp tại doanh trại cũng khẩn trương bày ra phương pháp đối chiến sau cùng.
Phía Bắc đại doanh của tu sĩ Thiên Nam, tại hướng Thiên Nhất thành, các loại cấm chế đối phó với pháp sĩ tuy ít đi, nhưng vẫn có không ít các trạm tuần tra canh gác, thậm chí còn tăng thêm.
Tại lúc này, một đội ngũ tu sĩ mười người, đang cách đại doanh hơn hai mươi dặm, không nhanh không chậm bay tới.
Tu sĩ cầm đầu là một thiếu phụ xinh đẹp khoảng hai mươi tuổi, có tu vi Kết Đan sơ kỳ, tu sĩ còn lại phía sau đều là Trúc cơ kỳ.
Đại chiến buông xuống, những người này không dám khinh thường. Mặc dù chỉ là nhiệm vụ tuần tra dò xét, mọi người vẫn phi thường cảnh giác nhìn quanh.
Chỉ có thiếu phụ cầm đầu nọ, thần sắc có vẻ bình tĩnh, nhưng cũng đem thần thức phóng ra tối đa, cảm ứng hết thảy những dị thường xung quanh.
Đột nhiên thần sắc thiếu phụ vừa động, độn quang bỗng nhiên dừng lại, kinh ngạc ngước đầu hướng phía xa nhìn lại.
Những tu sĩ khác thấy vậy ngẩn ra, lập tức như lâm đại địch cũng nhìn lại, nhưng lại không thấy gì.
"Tiền bối, ngươi.?
Một gã tu sĩ áo xanh kinh nghi hỏi một câu, nhưng chưa kịp nói xong, bạch quang tại chân trời phía xa chợt lóe. Một điểm ánh sáng xuất hiện tại nơi đây, sau đó hướng bọn họ bay vụt đến.
"Tốc độ độn thật nhanh!" Một gã tu sĩ thất thanh kêu lên.
Cơ hồ trong nháy mắt, mấy người liền cảm thấy điểm sáng màu trắng phóng to lên vài lần, hơn nữa trong điểm sáng mơ hồ dường như có thứ gì.
"Hẳn là vị tiền bối nào đó đến. Chẳng qua dựa theo quy định của chúng ta thì cần phải đến hỏi một chút, các người đợi ở chỗ này đi." Khuôn mặt lãnh đạm của thiếu phụ tràn đầy vẻ bình tĩnh, không chút hoang mang phân phó.
Sau đó hoàng quang trên người chớp động, trực tiếp nghênh hướng bạch quang bay đi.
Vài tên tu sĩ thấy vậy, trừng to mắt nhìn nhau, cũng không ai nói gì.
Bọn họ cùng thiếu phụ cũng không cùng môn phái, hơn nữa bối phận tu vi thấp hơn, tự nhiên không dám có ý kiến gì.
Thiếu phụ bay được một đoạn ngắn, độn quang liền dừng lại. Bởi vì điểm sáng nọ đã đến trước mặt, cũng hóa thành một đoàn ánh sáng chói mắt rồi dừng lại, bên trong phảng phất có một loại pháp khí hình thù cổ quái, mơ hồ có thân ảnh chớp lên.
"Vẫn bối Hoàng Phong Cốc Tiêu Thúy Nhi tham kiến tiền bối. Tiền bối có thể hay không báo ra thân phận, vãn bối là phụng mệnh làm việc, xin tiền bối thứ lỗi." Mặc dù trong lòng thiếu phụ giật mình, nhưng vẫn dùng thanh âm dễ nghe nói.
"Ồ! Tiêu Thúy Nhi?" Trong bạch quang truyền đến tiếng kinh ngạc.
"Tiền bối biết vãn bối sao?" Tiêu Thúy Nhi chớp chớp đôi mắt trong suốt, lộ ra vẻ ngạc nhiên.
Trong những tu sĩ Nguyên Anh Kỳ mà nàng biết, hình như không có tu sĩ nào có hình dáng như thế này, bất quá nghe giọng nói đúng là có chút quen tai, tựa như đã từng nghe qua ở đâu đó.
Lúc này nữ tử kinh ngạc nhìn đám ánh sáng, bạch quang chớp động vài cái, quang hoa thu lại, lộ ra hết thảy bên trong.
Một cái phi xa màu trắng cổ quái, bên trong có hai tu sĩ nam nữ đang đứng.
Nam tử một thân trường bào màu xanh, tướng mạo bình thường, nữ tử một thân áo trắng, mỹ mạo kinh người.
"Hàn sư thúc!" Trong nháy mắt khi thấy khuôn mặt của nam tử áo xanh, Tiêu Thúy Nhi liền lấy tay che miệng, giật mình kêu.
Trong đôi mắt đep tràn đầy vẻ khó tin.
"Tiểu nha đầu, ngươi cũng lớn rồi. So với trước kia khác xa." Hàn Lập đánh giá thiếu phụ, nhìn khuôn mặt xinh xắn quen thuộc, trên mặt lộ ra ý cười.
"Hàn sư thúc, thật là người! Mặc dù Niếp sư tỷ cùng Lôi sư huynh có nói qua chuyện sư thúc tiến vào Nguyên Anh, nhưng ta vẫn có chút khó tin." Tiêu Thúy Nhi kinh hỉ nói, thần sắc phảng phất như nhớ lại bộ dáng cô gái năm đó khi nhìn thấy Hàn Lập.
"Lúc gặp bọn họ chỉ là tình cờ mà thôi." Hàn Lập cười cười, hời hợt nói.
Nữ tử này là một tay hắn dẫn tiến vào Hoàng Phong Cốc, mặc dù chưa từng tiếp xúc nhiều, nhưng cũng có chút hảo cảm. Hơn nữa nữ tử này là thân truyền đệ tử của Mã sư huynh năm đó, Hàn Lập đối với nàng hiển nhiên cũng không giống như đối với Niếp Doanh cùng Lôi Vạn Hạ, không nói một chút tình thân nào.
Nữ tử họ Tống một bên thấy tình cảnh này, trong lòng thầm nhủ vài câu.
Nàng loáng thoáng nghe người ta nói qua, biết vị sư thúc này vốn là đệ tử Hoàng Phong Cốc, hiện tại xem ra là gặp phải người xưa. Mà thiếu phụ trước mặt thoạt nhìn linh tuệ hơn người, không biết cùng vị sư thúc này có quan hệ như thế nào?
Mặt kệ nữ tử họ Tống phỏng đoán ra sao, Hàn Lập cùng Tiêu Thúy Nhi ôn lại một chút chuyện cũ sau khi chia tay năm đó, trong đó kể cả chuyện Tiêu Thúy Nhi cùng Tiểu lão đầu kinh hiểm chạy thoát ma đạo đuổi giết như thế nào, một lần nữa trở lại Hoàng Phong Cốc, Mã sư huynh tọa hóa cùng chuyện nữ tử này cơ duyên xảo hợp kết thành Kim Đan.
Điều này làm cho Hàn Lập một phen cảm khái thương hải tang điền biến hóa quá nhanh.
Nhưng qua một lúc, sau khi Tiêu Thúy Nhi do dự một chút, liền không nhịn được hỏi:
"Sư thúc, người thực trở thành trưởng lão Lạc Vân Tông, không trở về nữa sao?" Nói xong lời này, trên mặt Tiêu Thúy Nhi ẩn hiện vẻ chờ đợi.
Hiện tại Hoàng Phong Cốc bị vây trong một cục diện cực kỳ khó xử. Mặc dù trong tông môn có một vị Lệnh Hồ Lão Tổ Nguyên Anh trung kỳ tọa trấn, nhưng khổ nỗi phía sau lại không còn một vị tu sĩ Nguyên Anh nào khác tiếp nối. Một khi thọ nguyên hao hết, tạo hóa mà đi, khẳng định địa vị Hoàng Phong Cốc tại sáu phái sẽ giảm xuống, tình cảnh này rất khó khăn.
Cho nên không chỉ có đám người Lôi Vạn Hạc cực kỳ lo lắng, ngay cả Tiêu Thúy Nhi sau khi tiến vào Kết Đan Kỳ, cũng có chút bất an. Càng huống chi Niếp Doanh và các tu sĩ khác biết quan hệ của nàng cùng Hàn Lập, nên cũng kêu Tiêu Thúy Nhi khi nhìn thấy Hàn Lập thì khẩn khoản nói một chút, không chừng Hàn Lập niệm tình cũ còn có thể động tâm.
Bởi vậy sau một phen kinh hỉ, Tiêu Thúy Nhi mặc dù biết Hàn Lập đã từng cự tuyệt đám người Lôi Vạn Hạc, hiện tại cũng không thể không nói lại việc này.
"Trở về là không có khả năng. Lạc Vân Tông đối đãi ta không tệ, ta sẽ không rời đi. Việc này không cần nhiều lời." Vừa nghe Tiêu Thúy Nhi nói, ý cười trên mặt Hàn Lập liền thu lại, lắc đầu nói.
"Nhưng Hoàng Phong Cốc chúng ta sau này." Thần sắc Tiêu Thúy Nhi buồn bả, mặt hiện lên vẻ bất đắc dĩ.
"Ngươi cũng không cần lo lắng, ta từng cùng Lệnh Hồ Lão Tổ làm một chút giao dịch, nếu Hoàng Phong Cốc thật xuất hiện nguy cơ, tại trong phạm vi nhất định có thể ta sẽ ra tay tương trợ." Hàn Lập thở dài một hơi, đem chuyện giao dịch này nói cho nữ tử.
"Có chuyện như vậy! Đa tạ sư thúc!" Tiêu Thúy Nhi đầu tiên là ngẩn ra, sau đó tinh thần lập tức rung lên nói.
"Trước khoan nói, ngươi là đệ tử duy nhất của Mã sư huynh, lại nhiều năm không gặp, ta không thể không giúp ngươi một chút. Đây là một kiện pháp bảo ta lấy được khi diệt sát một tên tu sĩ Kết Đan lúc trước, mặc dù không thể coi như là bổn mạng pháp bảo, nhưng sau khi ngươi luyện hóa xong, lúc đối địch cũng sẽ có hiệu dụng. Còn đây là bình đan dược, đối với tu vi tinh tiến và đột phá chướng ngại cũng rất kỳ hiệu, hãy cầm đi." Sau khi Hàn Lập trầm ngâm một chút, lấy từ trong Túi trữ vật ra một chiếc nhẫn màu xanh cùng một lọ đan dược đưa cho nữ tử.
"Đa tạ sư thúc ban tặng!" Tiêu Thúy Nhi thấy vậy vội vàng hành đại lễ tạ ơn, vui mừng tiếp nhận hai kiện đồ vật.
"Tốt. Ta còn muốn đi đại doanh, tìm mấy lão quái vật một chút, hiện tại không thể trì hoãn bữa. Sau này có duyên gặp lại." Hàn Lập chờ nữ tử đem đồ vật thu hồi, liền nói lời cáo biệt. Sau đó không đợi nữ tử này phản ứng, mũi chân điểm một cái lên phi xa, bạch quang bỗng nhiên nổi lên, thân hình Hàn Lập cùng nữ tử họ Tống trong quang mang một lần nữa trở nên mơ hồ.
"Cung tống Hàn sư thúc!"
Thiến phụ vốn định nói thêm cái gì đó, nhưng thấy tình cảnh này chỉ có thể vội vàng thi lễ, đưa mắt nhìn quang đoàn hóa thành một đạo bạch mang, phá không bay đi.
Nữ tử sau đó kinh ngạc đứng tại chỗ, nhìn phương hướng quang điểm biến mất, vẫn không nhúc nhích.
Mà đám tu sĩ dưới tay lúc này mới ngự khí bay tới.
"Tiêu tiền bối, vị tiền bối nọ là ai, là tu sĩ Nguyên Anh sao?"
"Nhưng nhìn bộ dáng hình như còn rất trẻ?"
Mấy tên tu sĩ đi tới, lòng hiếu kỳ nổi lên, rôm rã hỏi.
"Không cần hỏi nhiều, người này đích thật là tiền bối Nguyên Anh Kỳ, lúc xưa từng có đại ân với ta, không phải người mà ta có thể tùy tiện bàn luận, chúng ta tiếp tục tuần tra." Tiêu Thúy Nhi sau khi đem tâm thần thu hồi lại, ngọc dung trầm xuống, lạnh lùng nhìn bọn họ liếc mắt một cái, không khách khí nói.
Những người khác nghe vậy, lập tức ngậm miệng không nói.
Sau khi rời khỏi Tiêu Thúy Nhi, Ngự Phong Xa giảm tốc độ, một lát sau liền tới ngay phụ cận đại doanh. Hàn Lập ngại người khác nhìn thấy phi xa này, vì vậy đem bảo vật thu hồi lại, hai người dùng độn quang đi tới.
Nữ tử họ Tống thức thời thủy chung vẫn không có hỏi chuyện vừa rồi, khiến cho Hàn Lập âm thầm gật đầu hài lòng.
Sau khi bay được một khoảng, phía trước hai người liền xuất hiện một tầng quang mạc thật lớn, ngũ sắc quang mang dày đặc chói mắt, đem đại doanh bao phủ vào bên trong.
Hàn Lập còn chưa mang theo nữ tử này bay độn xuống, thì sớm đã có một tiểu đội đệ tử vội vàng ra đón.
Sau khi nghiệm chứng qua thân phận hai người, lúc này mới mở ra một cái thông đạo, cung tống hai người tiến vào phía sau quang mạc.
Vừa tiến vào đại doanh, Hàn Lập liền cùng nữ tử họ Tống chia tay.
Nữ tử này muốn đi bẩm báo Lữ Lạc một tiếng, sau đó được biên chế vào trong một đội tu sĩ chờ lệnh. Mà Hàn Lập trực tiếp đi tới trung tâm đại doanh, nhìn thấy chủ sự Chí Dương Thượng Nhân cùng tam đại tu sĩ.
Bọn họ vừa thấy Hàn Lập đúng hẹn chạy tới, tự nhiên cực kỳ hài lòng. Sau khi hỏi thăm vài câu, liền giới thiệu một chút chuyện an bài tình huống đại chiến.
Sau đó hắn tạm thời đến một gian phòng đá độc lập, khoanh chân ngồi xuống, nghỉ ngơi dưỡng sức.
Chương 762: Chương 762: Địch mưu khải
Hàn Lập lẳng lặng ngồi xuống trong phòng, không biết qua bao lâu, vốn bởi vì tiêu hao linh lực chạy tới, đã dần dần hồi phục đến trạng thái cao nhất.
Khi hắn nhìn kỹ tình huống trong cơ thể, trên mặt lộ ra một tia cười nhè nhẹ.
Thanh Nguyên Kiếm Quyết tu luyện từ tầng thứ mười về sau, rõ ràng về phương diện hồi phục linh lực cảm thấy tăng lên không ít, đây coi như là một sự kinh hỉ ngoài ý muốn.
Trong lòng nghĩ vậy, sau khi Hàn Lập trầm ngâm một chút, tự tay từ trong áo lấy ra một cái hộp gỗ đen thui phát sáng, trên hộp gỗ được dán một cái phù lục cầm chế, thanh quang chớp động.
Nắm tay hướng trên mặt hộp phất một cái, phù lục bị bóc ra, hóa thành một đạo ánh sáng xanh bay vào trong tay áo.
Hàn Lập lại dùng một ngón tay hướng trên hộp gõ một cái, nhất thời nắp hộp tự động mở ra, lộ ra vật bên trong.
Đó là một cái đại phù đầy phù văn, lẳng lặng nằm trong hộp, mà bên ngoài phù mơ hồ có huyết sắc dao động qua lại.
Tay Hàn Lập khẽ chỉ lên tấm phù, nhất thời phù lục bắn ra, sau khi xoay quanh một cái liền rơi nhẹ xuống tay.
Hắn tốn hao mấy ngày công phu, liên tiếp thất bại ba lần, cuối cùng mới luyện chế thành công phù lục này. Mặc dù không biết uy lực thế nào, nhưng có thể khẳng định uy lực Hàng Linh Phù này so với miêu tả trong phương pháp luyện chế thấp hơn không ít.
Dù sao ba lần luyện phù thất bại, đã làm cho giao hồn cấp tám nọ mất đi một nửa hồn lực, hiệu lực chân chính chỉ có thể kiểm tra trong thực chiến mà thôi.
Hàn Lập lấy tay vuốt ve phù văn bên ngoài phù lục, lâm vào trầm tư, thần sắc khó đoán.
Lúc Hàn Lập đang ngồi xếp bằng tĩnh tọa trong phòng, tại nơi dừng chân của pháp sĩ cách đại doanh Thiên Nam hơn mười dặm, trong một gian thạch thất bên dưới đất sâu cỡ hai ba mươi trượng, cũng có vài nhân vật thần bí đang vây quanh cái bàn đá thương lượng chuyện gì.
Năm nam hai nữ, trong đó có một nam một nữ thân mặc áo đen, không cách nào nhìn thấy khuôn mặt.
Mặt khác có hai người mà Hàn Lập biết. Một người là nữ tử họ Nhạc trong cuộc chiến Hoàng Long Sơn ngày đó, đã thúc dục cổ đăng làm cho hắn gặp không ít phiền phức. Còn một người khác chính là trung niên nho sinh Trọng thần sư đã đuổi giết hắn mấy ngày, làm cho hắn đại thương nguyên khí.
Ba tên nam nữ còn lại, phân biệt là lão giả khô gầy đen thui, một tên lùn thân cao không tới bốn thước, cùng với một gã đại hán cẩm y tướng mạo đường đường.
"Nhạc thượng sư, dầu thánh chuẩn bị như thế nào? Phải biết rằng thời gian đốt đèn thánh nhiều ít ra sao, đều liên quan đến thời gian dài ngắn để thánh cầm xuất hiện tại thế giới này. Không thể để xảy ra rủi ro." Mặt lão giả khô gầy đầy nếp nhăn, nhưng hai mắt trong suốt, ngồi ở một góc bàn đá thản nhiên nói với nữ tử họ Nhạc.
"Chúc thần sư xin cứ yên tâm. Cuộc chiến này quan hệ đến sinh tử tồn vong của bộ tộc chúng ta, ta đã đem dầu thánh được chứa đựng hơn ngàn năm của tộc ta mang tới, cũng đủ chống đỡ thánh cầm đánh xong trận này." Nữ tử áo xanh họ Nhạc mặt mày nghiêm nghị nói.
"Trọng huynh, đại trận linh thuật ngươi tổ chức, hẳn là cũng không có vấn đề chứ? Pháp sĩ chúng ta đối với tu sĩ Thiên Nam mà nói, về pháp khí vô luận là số lượng hay chất lượng cũng đều thua kém đối phương không chỉ một bậc. Cũng chỉ có thể dựa vào đại trận linh thuật áp chế công kích của đối phương." Lão giả xoay mặt hướng trung niên nho sinh hỏi.
"Không có vấn đề, ta bỏ ra trăm năm nghiên cứu pháp trận linh thuật đâu phải là để chơi. Ta đã đem nhiều loại đại trận cải tiến cũng truyền lại cho bọn hắn. Nếu tu sĩ Thiên Nam vẫn còn sử dụng loại pháp trận linh thuật vốn có đem ra trận chiến này, bọn hắn chắc chắn sẽ thất kinh." Nho sinh bình tĩnh nói.
"Vậy thì tốt. Tất huynh, ngay từ đầu hỗn chiến, ngươi làm cho tất cả pháp sĩ cao cấp trước hết hãy gọi về Hư linh thú tấn công để hấp dẫn công kích của đối phương, tận lực tiêu hao pháp lực của tu sĩ. Phòng tông chủ, chuyện này còn cần sự phối hợp của cự thú của ngươi." Lão giả khô gầy đối với gã lùn dặn dò hai câu, lại đối với nam tử áo đen khách khí nói.
"Trước khi khai chiến, ta sẽ đem cự thú này giao cho các ngươi. Bất quá, chuyện tình quý tộc hứa đáp ứng chúng ta, sau khi chuyện này thành công sẽ không đổi ý chứ?" Nam tử áo đen sau khi đáp ứng, lại thâm ý nói một câu.
"Đổi ý? Phòng huynh nói đùa sao? Sau khi cùng tu sĩ chiến đầu, Mộ Lan tộc chúng ta sao lại làm ra chuyện ngu xuẩn đắc tội quý tông? Tốt xấu gì Âm La Tông các ngươi cũng là một trong mười đại Ma Tông của Đại Tấn. Một khi Mộ Lan tộc chúng ta đoạt được Thiên Nam, cũng sẽ chỉ tận lực củng cố nghỉ ngơi dưỡng sức, giao mấy phàm nhân cho quý tông quản lý cũng không phải là chuyện tình gì lớn. Dù sao mấy phàm nhân này đều là người Yến tộc, sinh tử của bọn họ, chúng ta sẽ không mảy may quan tâm." Ánh mắt lão giả khô gầy chớp động vài cái, lãnh khốc nói.
"Vậy thì tốt. Lúc này, nếu không phải trấn tông chi bảo Quỷ La Phiên của Âm La Tông chúng ta bị đám gia hỏa chính đạo phá hủy, cần đại lượng sinh hồn đến chữa trị, bổn tông tuyệt sẽ không xen vào chuyện tranh đấu của pháp sĩ các ngươi cùng tu sĩ Thiên Nam. Nếu thu thập đại lượng sinh hồn tại Đại Tấn, khẳng định sẽ bị đám gia hỏa chính đạo ra mặt dây dưa. Mặc dù chúng ta không sợ bọn họ, nhưng chữa trị bảo vật không thể chậm trễ." Sau khi nam tử áo đen gật đầu, thanh âm không mang theo cảm tình nói.
"Mặt khác, hiện tại sinh hồn chết đi của người tu tiên trong đại chiến, cũng sẽ thuộc về bổn tông. Điểm này, Chúc thần sư không có ý kiến chứ?" Nữ tử áo đen cũng mở miệng nói chuyện, thanh âm vừa thô vừa nhỏ, cùng dáng người mảnh khành không cân xứng, khiến cho người ta lần đầu nghe được khẳng định sẽ bị hù dọa.
"Sinh hồn tu sĩ, chúng ta hiển nhiên sẽ không quan tâm. Nhưng là sinh hồn của pháp sĩ, các ngươi cũng có thể phân biệt mà thả đi chứ? Các ngươi đoạn thời gian trước, không hề kiêng nể thu thập sinh hồn chết trận, làm cho ba cái lão gia chúng ta rất là bị động. Chúng ta có thể tại phương diện khác bồi thường." Vừa nghe lời này, thần sắc lão giả khô gày khẽ biến, sau đó nói.
"Cái này có thể không được. Âm hồn của tu sĩ cùng pháp sĩ, nguyên vốn là không có gì khác nhau, căn bản không cách nào phân ra. Hơn nữa đừng nói là có biện pháp phân biệt, tu sĩ pháp sĩ chết đi khẳng định sẽ có hàng ngàn hàng vạn, ngươi bảo đám người chúng ta phân biệt như thế nào? Ba vị thần sư không lẽ định hủy kế hoạch này sao chứ?" Nam tử áo đen khép hờ hai mắt, đồng tử trong nháy mắt biến thành màu xanh biếc, quanh thân toát ra hàn khí âm sâm.
Nho sinh họ Trọng cùng gã lùn họ Tất thấy vậy, trong lòng thầm tức giận, mặc dù chưa có cử động gì, nhưng một người thì ngân mang trên người hơi lộ ra, một người thì hồng quang trên mặt chớp động, đồng thời nhìn chằm chằm nam tử áo đen không nói.
Đại hán cẩm y cùng nữ tử họ Nhạc, cũng lạnh lùng nhìn nam tử áo đen, mặt lộ vẻ không vui.
Phải biết rằng việc thu thập sinh hồn pháp sĩ chết trận này, đã sớm làm cho những người này rất là bất mãn. Nếu không phải thật sự không thể buông bỏ ma tu Tấn Quốc này, chỉ sợ đã sớm trở mặt.
"Khụ! Dừng tay, các ngươi làm cái gì. Phòng tông chủ chính là khách nhân Chúc mỗ tự mình mời tới, chẳng lẽ ngay cả mặt mũi tại hạ các ngươi cũng không cấp?" Lão giả sau khi ho nhẹ một tiếng, sắc mặt trầm xuống.
Mà nữ tử áo đen một bên, môi cũng khẽ nhúc nhích hướng nam tử áo đen truyền âm đến nói cái gì đó.
Nam tử hắc bào nghe vậy, lục quang trong mắt dần dần thối lui, hàn khí quanh thân cũng quỷ dị tiêu thất không thấy bóng dáng.
Đám người nho sinh thấy vậy, sau khi thở nhẹ một hơi, linh lực trên người cũng tán đi.
Bọn họ cũng rất rõ ràng, bất chấp nhìn đối phương không thuận mắt ra sao, nhưng tình hình hiện tại, cũng không thể xảy ra nội chiến.
"Như vậy đi, sinh hồn các ngươi có thể lấy đi, nhưng là phải lén lút tiến hành sau chiến đấu, quyết không thể làm cho những người khác nhìn thấy, Nếu không chúng ta thực không thể áp chế những người dưới tay." Lão giả khô gầy sau khi do dự một chút, mới cắn răng một cái nói.
"Được rồi, điều kiện này, bổn tông có thể đáp ứng." Ánh mắt nam tử áo đen sau khi chớp động vài cái, cũng lùi một bước gật đầu đáp ứng.
Đám người nho sinh mặc dù có chút không quá hài lòng, nhưng cũng chỉ có thể như thế.
"Phương pháp đổ đấu của quý tông thật sự có thể làm sao? Cẩn thận khéo quá lại hóa vụng. Phải biết rằng, Thiên Nam cũng có ma tu, đừng để cho đối phương liếc mắt một cái liền thấy rõ." Đại hán cẩm y năy giờ vẫn không nói chuyện, đột nhiên nói một câu.
"Ma tu? Bọn chúng chẳng qua chỉ là hiểu một chút công pháp tu luyện thô thiển, liền tự cho là thông minh đem pháp quyết ma công cải sửa toàn bộ. Làm sao biết được lợi hại chính thức của thượng cổ ma công." Nam tử hắc bào cười lạnh một tiếng, khinh thường nói.
"Có đúng không! Nhưng nghe nói một vị trưởng lão trong tông, tựa hồ đã bị một vị tu sĩ Thiên Nam cùng cấp trong nháy mắt diệt sát. Ta xem Phòng tông chủ tốt hơn là không nên coi thường." Khóe miệng của gã lùn nhếch lên, hơi châm chọc nói.
Ánh mắt nam tự áo đen phát lạnh, hừ lạnh một tiếng, cũng không có phản bác.
Nhưng nữ tử áo đen lại thừa dịp mở miệng.
"Thiếp thân kỳ thật đang muốn nói đến việc này, tên tu sĩ phóng ra kim hồ kia, đối với Âm La Tông chúng ta có chút tác dụng, chúng ta hy vọng ba vị thần sư đem hắn cho chúng ta xử lý. Không biết ý mấy vị thần sư như thế nào."
"Giao cho các ngươi!" Lão giả khô gầy nghe vậy, trầm ngâm một lát.
"Như thế nào, điểm điều kiện nhỏ này, ba vị cũng không chịu đáp ứng sao?" Nữ tử áo đen phảng phất có chút bất mãn, thanh âm phát ra càng khó nghe. "Nếu là một gã tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ, giao cho hai vị đạo hữu hiển nhiên không có vấn đề. Nhưng bên trong nếu liên quan đến pháp bảo Kim Lôi Trúc, việc này liền không dễ như vậy." Lão giả nhìn nữ tử áo đen chằm chằm, mặt cười một cách quỷ dị, không nhanh không chậm nói.
"Chúc đạo hữu đã đoán được." Tâm tình nữ tử áo đen khẽ trầm xuống, có chút giật mình.
"Thảo nguyên Mộ Lan chúng ta mặc dù thiếu thốn, nhưng tu tiên giới tam đại thần mộc, lão giả cũng biết một chút. Người biết đến Ích Tà Thần Lôi mặc dù không nhiều lắm, nhưng lại không thể gạt được mấy người chúng ta." Lão giả nhàn nhã nói.
"Một khi ngươi đã biết Ích Tà Thần Lôi, hẳn biết Ma Tông chúng ta không thể để vật ấy rơi vào tay người khác, các ngươi có điều kiện gì cứ việc nói thẳng." Nam tử áo đen nhìn ra dụng ý đối phương, trực tiếp lạnh lùng hỏi.
"Rất đơn giản, ta muốn quý tông lần này ngoài trừ mang hơn mười đầu cự thú đến, còn phải mang theo không ít đồng giáp luyện thi. Hy vọng đến lúc mấu chốt của trận đánh ngày mai, Phòng huynh có thể đem thi binh này thả ra, trợ giúp tộc ta một tay. Dù sao cho dù chúng ta chuẩn bị có đầy đủ di nữa, cũng không biết tu sĩ bên kia ứng địch như thế nào. Hiển nhiên muốn cẩn thận một chút." Nếp nhăn trên hai gò má lão giả nhẹ nhàng run lên, như cười như không nói.
"Ồ! Không nghĩ tới Chúc đạo hữu đối với bí thuật của bổn tông biết không ít. Mặc dù đồng giáp thi binh luyện chế khá dễ dàng, nhưng nếu một lần tổn thất nhiều như vậy, đối với phát triển của bổn tông sau này cũng rất bất lợi. Nếu là điều kiện này, vậy tên tu sĩ Thiên Nam sử dụng Ích Tà Thần Lôi kia, là phải do các ngươi bắt sống giao cho bổn tông." Nam tử áo đen sau khi suy nghĩ một chút, cũng không có cự tuyệt mà nói ra điều kiện của mình.
Chương 763: Chương 763: Ám thủ khải
"Bắt sống? Phòng huynh cứ đùa! Ngươi cũng biết, ngày đó Trọng đạo hữu từng ra tay đối phó với người này một lần. Nhưng người này chẳng những tinh thông lôi độn, còn có thể dùng một loại chưa bao giờ gặp qua là huyết độn thuật, căn bản không cách nào cản lại người này chạy trối chết. Mà người này cũng có thần thông khác không nhỏ, bắt sống hắn và bắt sống chúng ta, cũng không khác nhau lắm. Hai vị đạo hữu, cảm giác được có khả năng sao? Nếu là diệt sát người này, cướp đoạt Kim Lôi Trúc pháp bảo, như vậy còn có chút nắm chắc." Khô gầy lão giả âm âm nói.
"Đã khó có thể bắt sống, vậy chết cũng không sao cả." Ngoài ý muốn của lão giả, hắc bào nam tử sau khi hơi trầm ngâm một chút, lập tức đổi giọng.
Khô gầy lão giả cùng nho sinh đám người nhìn nhau liếc mắt một cái, truyền âm thương lượng vài câu, cũng đáp ứng việc này.
Vì vậy sau đó, những người này vừa lại mới nói đến một ít chi tiết vấn đề. Dương thượng nhân cùng Ngụy Vô Nhai đám người đã ở trong một gian đại sảnh, cũng đang thương thảo chuyện đại chiến.
Tu sĩ về mặt nhân số so với phía pháp sĩ ít hơn một chút.
Trừ tam đại tu sĩ cùng Long Hàm, nơi đây có thêm một gã hồng sam mỹ phụ và một vị lão giả mắt ưng đầu trọc, râu bạc trắng.
Lão giả hai tròng mắt nửa nhắm nửa mở, trên ngón tay che một chiếc nhẫn bằng ngọc.
Chiếc nhẫn xanh biếc, ở trên có ẩn ẩn phù văn, xem ra là một kiện dị bảo hiếm thấy.
"Thiên Hận đạo hữu, lúc này đây toàn bộ dựa vào mấy người đạo hữu đó. Ta đợi lát nữa dụ pháp sĩ đại quân chủ lực đến chỗ này, các ngươi chỉ cần lẻn vào trong kho hàng của Điền Thiên Thành phá hoại. Không có linh thạch tài liệu và tư nguyên mà Mộ Lan nhân khó khăn tích cóp, cho dù Mộ Lan nhân có thể ở trong đại chiến chiếm được thượng phong, nhưng sau đó chính chúng ta mới là người chiến thắng." Chí Dương thượng nhân mỉm cười nói, dường như cùng với lão giả đại danh đỉnh đỉnh Thiên Hận Lão Quái trước mặt chưa bao giờ phát sinh một xích mích gì.
"Chỉ cần các ngươi đem Mộ Lan thần sư giữ chân tại biên giới, lẻn vào Điền Thiên Thành tự nhiên không là vấn đề. Huống chi còn có Ngụy đạo hữu cung cấp Truyền Tống Trận có thể trực tiếp truyền tống vào trong thành, chuyện này càng lại dễ dàng. Ta duy nhất lo lắng là, Mộ Lan sao lại đem tài nguyên giữ ở trong thành, đây có phải là một cái bẫy làm sẵn đợi chúng ta sập không?" Lão giả với đôi mắt ưng, thanh âm trong miệng phát ra như vàng đá cọ vào nhau, nghe phi thường khó chịu.
"Điểm ấy Thiên Hận đạo hữu yên tâm. Theo chúng ta có nội gián nằm vùng trong phía người Mộ Lan truyền tin, mặc dù Mộ Lan tộc chiếm lĩnh Phong Nguyên Quốc cùng Ngu quốc hai nước. Nhưng vì trước đó Cửu Quốc Minh sớm bỏ chạy, tất cả linh thạch quặng mỏ, nguyên liệu sản sinh cũng bị hủy diệt. Pháp sĩ mặc dù an bài Mộ Lan nhân hết sức tốt, nhưng bởi vì thời gian quá ngắn, số lượng quá ít, căn bản không làm nên chuyện gì. Bây giờ còn một ít linh thạch tư nguyên chiếm được và số tài nguyên do các bộ tộc cộng đồng cống hiến đều được chứa trong một cái kho hàng bí mật với một tòa lợi hại cấm chế đại trận đồng thời do mấy tên Đại Thượng Sư canh gác cho nên bọn họ mới an tâm như thế. Thực tế thì không có lực lượng nào có thể tiến công tư nguyên kho hàng. Bọn họ bằng vào cấm chế trì hoãn, cũng có đủ thời gian dời đi những gì trong kho hàng. Theo lý thuyết, là vững như thái sơn." Hợp Hoan lão ma cũng thản nhiên nói.
"Nhưng bọn hắn tuyệt đối không nghĩ tới chính là, chúng ta Cửu Quốc Minh cùng Mộ Lan nhân thời gian dài như vậy giao hảo, bọn họ có thể phái gian tế lẻn vào Việt Quốc chúng ta thì chúng ta Cửu Quốc Minh đồng dạng có thể phái người lẩn vào trong pháp sĩ. Đại Thượng Sư trong kho hàng tư nguyên là nội ứng của chúng ta. Đến lúc đó, hắn sẽ giải cấm chế đại trận. Thiên Hận đạo hữu, các ngươi chỉ cần động tác bí ẩn một chút, hoàn toàn có thể thành công." Ngụy Vô Nhai cười lạnh nói.
"Mấy vị đạo hữu khẳng định như thế, vậy tại hạ chỉ có thể thử xem sao. Sự tình sau này sẽ tính."
"Sự tình sau này là chúng ta tứ đại thế lực làm chủ, đem Tư quốc cấp cho đạo hữu. Đạo hữu có thể ở đây khai tông lập phái, chúng ta tứ đại thế lực quyết không nhúng tay chút nào. Từ nay về sau đạo hữu cũng là tổ sư một phái." Long Hàm mỉm cười tiếp lời nói.
"Được. Có mấy vị cam đoan, lão hủ cùng mấy vị bạn tốt chỉ có liều mạng thử xem. Thời gian không còn sớm. Tại hạ trở về chuẩn bị một chút. Ngày mai sáng sớm xuất phát, trước lẻn vào trong Ngu quốc." Thiên Hận Lão Quái lần nữa từ trong miệng mấy người lấy được hứa hẹn, mặt lộ vẻ hài lòng. Nhưng cũng không có ý tứ lưu lại ở chỗ này, cáo từ rời đi đại sảnh.
Không lâu, thân hình biến mất tại đại sảnh.
" Tỷ lệ lão quái này thành công không nhỏ. Dù sao trừ hắn ra, đám người tán tu hắn mang tới, cũng thần thông không ít. Chỉ cần đề phòng Mộ Lan nhân một chút, hẳn không có lý do thất bại." Hợp Hoan lão ma nhăn mặt, chậm rãi nói.
"Dịch đạo hữu nói không sai, chỉ cần chúng ta ngăn chặn Mộ Lan thần sư, Thiên Hận đạo hữu hẳn là có bảy tám phần nắm chắc. Chỉ là không nghĩ tới lão quái tuổi như thế, lại đột nhiên nghĩ đến khai tông lập phái, lại mượn sức nhiều tán tu như vậy. Thật sự có chút không ngờ." Long Hàm cũng ánh mắt chớp động nói.
"Đây là chuyện rất bình thường! Thiên Hận Lão Quái tiến vào Nguyên Anh Trung Kỳ có ba bốn trăm năm, thời gian dài như thế mà vẫn không cách nào đột phá tới hậu kỳ. Phỏng chừng cũng hoàn toàn hết hy vọng, bắt đầu mưu cầu danh lợi khác cũng không có gì kỳ quái. Mà có thể trở thành nhất phái là một sự kiện lớn, có thân phận và vinh quang. Chỉ bất quá, người này bình thường cùng các Đại tông phái qua lại không ít. Lúc này mới nhân cơ hội này đến cùng chúng ta nói điều kiện. Bọn họ đến coi như một đám phục binh." Chí Dương thượng nhân thản nhiên nói.
"Tốt. Mặc dù có Thiên Hận Lão Quái chuẩn bị ở phía sau, nhưng đại chiến sắp bắt đầu, chúng ta cũng không có thể khinh thường. Tận lực thủ thắng là tốt, nếu đánh một trận mà bại, cho dù Mộ Lan pháp sĩ không có tư nguyên ủng hộ, chúng ta vẫn không cách nào ngăn cản thế công của bọn họ. Ngụy huynh, các ngươi Cửu Quốc Minh khắc chế linh thuật pháp trận cấm chế, không có vấn đề chứ? Đây chính là thủ đoạn pháp sĩ thường dùng hỗn chiến." Chí Dương thượng nhân nghiêm sắc mặt, hướng Ngụy Vô Nhai hỏi.
"Cùng pháp sĩ đánh nhiều năm như vậy, sự hiểu biết của chúng ta đối với linh thuật pháp trận, cũng không kém pháp sĩ là mấy. Nếu không phải vì vấn đề tu luyện công pháp, chúng ta Cửu Quốc Minh thậm chí cũng có thể có linh thuật pháp trận như người Mộ Lan. Chí Dương đạo hữu không cần lo lắng việc này." Ngụy Vô Nhai bình tĩnh nói.
Chí Dương thượng nhân nghe nói thế rất là hài lòng. Mặc dù không nói cái gì, nhưng ánh mắt chuyển hướng về phía hắc bào đại hán.
Hợp Hoan lão ma thấy vậy, cũng thản nhiên mở miệng.
"Chúng ta Ma Đạo Lục Tông đã chuẩn bị thỏa đáng, chẳng những Ngự Linh Tông đem trấn tông tam thú mang đến, chúng ta Hợp Hoan Tông cũng chuẩn bị tốt âm dương song ma giải cấm. Quỷ Linh Tông với vạn hồn đại trận tùy lúc cũng có thể bắt đầu dùng. Còn lại tam tông khác có một chút lợi hại thủ đoạn sẽ thi triển ra. Nhưng thật ra Chí Dương đạo hữu, không biết chuẩn bị sát chiêu gì rồi?" Lão ma lạnh lùng nói.
" Chánh Đạo Minh chúng ta từ trước lúc xuất phát, đều do các tông phái phân biệt mở ra tổ sư đường, đem mười mấy loại thượng cổ kỳ bảo có uy lực lớn lấy ra, đến lúc đó nhất định sẽ không làm đạo hữu thất vọng." Chí Dương thượng nhân nói rất đơn giản, nhưng Hợp Hoan lão ma lại chậm rãi gật đầu, dường như biết sự lợi hại của thượng cổ kỳ bảo.
"Chúng ta Thiên Đạo Minh tuy không mạnh, nhưng bên trong các phái cũng đều có chuẩn bị. Chẳng qua thủ đoạn cụ thể thì Long mỗ không rõ ràng lắm. Nhưng chúng ta Loan Minh Tông lấy ra thượng cổ Ngọc phù cất dấu bấy lâu, thần thông to lớn tuyệt đối làm cho Mộ Lan pháp sĩ mở rộng nhãn giới. Chỉ là thời gian đã lâu lắm, uy lực còn lại có thể không nhiều. Sau khi chiến đấu phỏng chừng cũng trở thành phế thải." Long Hàm trầm tự nói, trên mặt lộ ra vẻ tiếc hận.
"Thượng Cổ Ngọc phù? không nghĩ tới Loan Minh Tông còn có bảo vật này. Nói vậy Thiên Đạo Minh thủ đoạn cũng không làm cho ta thất vọng. Bây giờ duy nhất phải lo lắng là Hắc bào nhân kia cùng việc đánh cuộc của bọn hắn. Dịch huynh, Hắc bào nhân này sử dụng công pháp cũng là ma đạo công pháp. Đạo hữu không có cách nào phân biệt chuẩn xác lai lịch công pháp bọn họ sao?" Chí Dương thượng nhân trầm ngâm một chút sau đó hỏi.
"Hừ! Tu luyện ma đạo công pháp, ta đương nhiên có biết. Hắc bào nhân công pháp đặc thù, ta nghe Cửu Quốc Minh đạo hữu thuật lại, vẫn chưa tận mắt nhìn thấy, sao có thể phán đoán chuẩn xác. Duy nhất khẳng định chính là, ma công của những người này tựa hồ so với chúng ta Thiên Nam lục tông tinh thuần xảo diệu hơn nhiều, hơn nữa có chút giống Quỷ Linh Tông nhất mạch công pháp." Hắc bào đại hán tức giận trả lời.
"Quỷ Linh Tông? Hắc bào nhân cụ thể nhân số cũng không biết, nhưng một thời gian chiến tranh ở Điền Thiên Thành, đã hiện thân bảy tám người, hơn nữa toàn bộ đều là Nguyên Anh tu sĩ, rõ ràng là tu sĩ cùng một tông môn. Có thể có được nhiều như vậy tu ma tông, cũng chỉ có Ma Tông. Chẳng lẽ thật sự là từ Đại Tấn quốc tới?" Chí Dương thượng nhân trong miệng phân tích, sắc mặt âm trầm xuống.
Những người khác nghe được lời Chí Dương thượng nhân, nhưng không ai hiện ra vẻ kinh ngạc, xem ra đồng dạng đều đã đoán được.
"Hừ! Tấn quốc tu sĩ thì đã sao. Xem Hắc bào nhân trốn trốn tránh tránh, bộ dáng không dám gặp người. Nhúng tay vào chuyện tình của Thiên Nam tu tiên giới chúng ta, khẳng định chỉ là Ma Tông, thậm chí chỉ là một bộ phận nhỏ của Ma Tông, có cái gì phải sợ chứ. Chỉ cần đem bọn họ xử lý như đối với pháp sĩ." Hồng y mỹ phụ vẫn không nói gì, đột nhiên mở miệng. Thanh âm trong trẻo nhưng lạnh lùng, thanh thúy dễ nghe.
"Phượng phu nhân nói đúng. Cho dù thật sự là Tấn quốc Ma Tông toàn lực ủng hộ Mộ Lan nhân, địch nhân mà chúng ta đối mặt chỉ là mạnh mẽ một chút thôi, chẳng lẽ cứ vậy hai tay dâng không Thiên Nam cho chúng." Chí Dương thượng nhân nghe vậy, đồng ý nói.
"Nói như thế không sai. Nhưng Tấn quốc tu sĩ vô luận công pháp bảo vật so với chúng ta Thiên Nam tu sĩ đều mạnh mẽ hơn, đây là điều không cần nghi ngờ. Nếu là cuộc đấu ngày mai, ma tu tham dự âm thầm làm cái gì đó, thật có chút khó giải quyết. Tấn quốc công pháp bí thuật nhiều như lông trâu, có rất nhiều thứ quỷ dị làm cho người ta khó lòng phòng bị." Hợp Hoan lão ma ngưng trọng nói.
"Không quan hệ. Điểm này ta sớm lo lắng qua. Các ngươi còn nhớ rõ Phá Cấm Châu của chúng ta không?"
"Phá Cấm Châu! Là loại pháp khí bài trừ cấm chế? Đồ vật này không phải chỉ hữu dụng đối với cấm chế cấp thấp sao? Hơn nữa khi cuộc đổ đấu diễn ra, vòng bảo vệ của nó Nguyên Anh Kỳ tu sĩ đều phải phí một phen công sức mới có thể diệt trừ được. Cái loại pháp khí cấp thấp này có thể có ích lợi gì?" Long Hàm kinh ngạc hỏi.
Chương 764: Chương 764: Cuộc chiến biên giới (1)
"Nếu là Phá Cấm Châu, đích xác không cách nào so với cao giai cấm chế. Nhưng Long huynh không biết, Phá Cấm Châu thất lạc bên ngoài, kỳ thật vẫn chưa luyện chế hoàn toàn, cũng chỉ là một ít bán thành phẩm mà thôi. Chính thức Phá Cấm Châu, chẳng những phải gia tăng vài loại tài liệu trân quý dị thường, luyện chế cũng không đơn giản, nhưng đối với bài trừ cao giai cấm chế lại rất hữu hiệu. Tuy vậy bổn môn cũng không có luyện chế nhiều vật ấy. Nhưng bây giờ, theo suy nghĩ của vị đạo hữu này tham gia đánh cuộc, bổn môn đã chuẩn bị sẵn mười viên rồi. Chỉ cần bọn họ mang châu đến, nếu tình thế nguy hiểm lập tức sử dụng, có thể phá cấm chế mà ra. Lúc đó, không còn gì lo lắng nữa." Chí Dương thượng nhân nói.
"Ta thấy Chí dương đạo hữu biết rõ không ổn, nhưng đối với đánh cuộc ngày mai không chút nào lo lắng, hóa ra đã có sẵn dự phòng cả rồi. Có Phá Cấm Châu, cho dù đối phương có chiêu gì, cũng không e ngại. Bất quá để đảm bảo, chúng ta ma đạo Thiên Sát Tông có một loại bí chế đan dược, dùng có thể kích thích chân nguyên trong cơ thể, làm cho tiêu hao không còn pháp lực lập tức khôi phục hơn phân nửa, cũng kích tăng vài phần tu vi. Đương nhiên dược lực trôi qua, khẳng định sẽ tổn thương nguyên khí. Có thể cho đạo hữu, mỗi người mang một mảnh. Nếu là tình thế thật sự nguy hiểm, cũng có thể ăn vào, đột nhiên khiến kẻ thù bất ngờ." Hợp Hoan lão ma liếc Chí dương thượng nhân liếc mắt một cái, nói thêm.
"Tốt. Có chuẩn bị hai điều này, chuyện đánh cuộc, Long mỗ cũng an tâm." Long Hàm nhẹ cười rộ lên, nhưng nói xong lại chuyển mình, mở miệng tiếp:
"Thực ra cái mà ta lo lắng là, như thế nào đối phó Hắc bào nhân. Những người này tu luyện là ma đạo công pháp, hay là để Chánh Đạo Minh phái một nhóm đạo hữu đến đối phó đám tu ma này. Dù sao trong mấy tông môn, không hề ít pháp quyết chuyên môn khắc chế ma công. Đối phó ma tu này, hẳn là hữu hiệu."
Long Hàm vừa nói, liếc mắt một cái Chí Dương thượng nhân, xem như thế nào hồi phục.
"Không thành vấn đề, đám ma tu đó giao cho Chánh Đạo Minh chúng ta đi. Nhưng trong pháp sĩ thượng sư, phần lớn do các ngươi ứng phó." Chí Dương thượng nhân cũng không có ý đùn đẩy, liền đáp ứng ngay.
"Tự nhiên! Về pháp sĩ phương diện cứ giao cho chúng ta tam đại thế lực tiếp nhận."
Vừa thấy Chí Dương thượng nhân đáp ứng đối phó Tấn quốc ma tu. Mấy người còn lại cũng rất là hài lòng.
Về phía phe tu sĩ, pháp khí trong tay thấp giai tu sĩ có thể nói là vô cùng đa dạng. Cái nào cũng có, đao kiếm pháp khí chiếm đa số. Nhìn các loại pháp khí này linh khí bức người lóe ra, nói về cấp bậc thì hơn xa phe pháp sĩ.
Về mặt pháp khí, phe pháp sĩ thua kém Thiên Nam tu sĩ, nhưng đội ngũ pháp sĩ lại chỉnh tề, cho dù bay độn trong không trung, vẫn duy trì đội hình huyền diệu, cả đám không ai lên tiếng, chỉ có ánh mắt tràn ngập địch ý.
Phe tu sĩ thì không được huấn luyện tốt lắm, mặc dù miễn cưỡng duy trì đội nhóm, nhưng lại hỗn loạn, chẳng những có nhiều tiếng ồn không ngừng, thỉnh thoảng lại còn có người thoát ly chuyển sang đội nhóm khác.
Việc này làm cho một số cao giai tu sĩ, không thể không khiển trách vài câu.
Hàn Lập xem đến đây, mặt khẽ nhăn lại.
Cái này cũng khó trách! Có mỗi mấy tháng thời gian, sao có thể huấn luyện tốt cho đám tu sĩ vốn lộn xộn này được.
Làm cho đám tu sĩ này xếp được thành đội nhóm, đã có thể coi là thành công lắm rồi.
Mà phe pháp sĩ đại quân thì khác hẳn, mặc dù cũng là do đông đảo Mộ Lan bộ lạc liên quân tạo thành nhưng bọn hắn lại thường xuyên chiến đấu, cùng các bộ tộc pháp sĩ khác tạo thành liên quân là chuyện như cơm bữa, chỉ cần huấn luyện thêm một chút sẽ có kết quả tốt ngay. Việc này, tu sĩ chủ sự cao tầng rất rõ ràng, nhưng lại không cách nào làm theo được, cũng may bọn họ là người tu tiên không giống như quân đội thế tục, mấu chốt quyết định thắng bại cũng không phải ở vấn đề này nên cũng nhắm mắt cho qua.
Hàn Lập nghĩ như vậy, vừa lại hướng pháp sĩ đại quân đánh giá vài lần.
Đối diện người gây chú ý nhiều nhất cũng không phải Mộ Lan pháp sĩ, mà là mười mấy đầu cự thú khổng lồ, dị thường hoang dã trong đại quân pháp sĩ.
Chúng nó đứng hỗn tạp trong pháp sĩ đại quân, hình thể phảng phất ngọn núi nhỏ, thật sự cực kỳ gây chú ý.
Không ít Cửu Quốc Minh tu sĩ, cũng từng gặp qua cự thú lợi hại như vậy. Bởi vậy, quay đầu nhìn cự thú, trong mắt xuất hiện một tia sợ hãi.
Hàn Lập ngẩng đầu xem bầu trời, không một gợn mây đen, cúi đầu xem một chút đám tu sĩ đang hỗn loạn, thở dài khẽ lắc đầu.
Lật tay, trong lòng bàn tay có hai vật nhỏ xuất hiện.
Một viên châu đen thùi kích thước cỡ ngón cái, một viên đan dược màu lửa đỏ, cỡ hạt hạnh nhân.
Hai món đồ này, là tối hôm qua Chí Dương thượng nhân phái người đưa tới. Cũng nói rõ công hiệu và tác dụng của chúng. Nghe nói mỗi tu sĩ tham gia cuộc chiến đều có.
Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, nhưng cũng không khách khí nhận lấy.
Xem ra để có thể đánh bại pháp sĩ đại quân, tam đại tu sĩ đã đem pháp bảo ra hết, một ít đồ vật trước kia cất giấu, lần này cũng lấy ra không ít.
Quả không hổ là Tam đại tu sĩ…
Nghĩ tới đây, Hàn Lập không khỏi hướng phía dưới nhìn lại một đội tu sĩ khác.
Đội tu sĩ này ước chừng có ngàn người, trong đó có một đám mười sáu nam nữ tu sĩ mặc trang phục màu hồng lục.
Bọn họ nâng hai cỗ quan tài gỗ một đen một trắng, song song tiến tới.
Trên quan tài dán đầy các loại phù chú lớn nhỏ. Thật sự cực kỳ quỷ dị.
Nam nữ tu sĩ này Hàn Lập cũng nhận ra. Đó là ma đạo đệ nhất tông, Hợp Hoan Tông đệ tử. Điều này làm cho Hàn Lập đối với hai cỗ quan tài nổi hứng tò mò.
Đáng tiếc hắn mặc dù đang dùng thần thức dò xét thử nhưng hai chiếc quan tài dường như có cấm chế cực kỳ lợi hại, căn bản không cách nào xuyên thấu.
Trừ hai cỗ quan tài này, trong nhóm tu sĩ còn lại cũng có một chút cổ quái đáng chú ý.
Như chánh đạo tông môn tu sĩ bên kia, vây quanh một cái đài cao ước sáu bảy trượng, trên đài có một đồng la thật lớn, đường kính khoảng mười trượng.
Mà mặt ngoài đồng la kim quang chói mắt, thỉnh thoảng có phù văn màu trắng di động hiện ra. Phụ cận có một gã cự hán lưng trần, hai mắt nhắm nghiền ngồi xếp bằng.
Xa một ít, trong đội ngũ có mười mấy pho tượng đen thùi, ba bốn trượng cao, tựa hồ có chút tàn phá, thoạt trông hình như đều là thượng cổ dị thú, nhìn rất sống động, không biết để sử dụng vào việc gì.
Xa hơn chút trong đội ngũ tu sĩ, cũng có một vài thứ kỳ quái khác.
Chứng kiến cảnh này, Hàn Lập cảm thấy an tâm không ít.
Điều này nói rõ, tất cả tông môn đều biết cuộc chiến này không phải chuyện đùa, đều muốn xuất ra một ít bảo vật bí mật lợi hại của mình.
Cứ như vậy, phần thắng tự nhiên tăng lên không ít.
Huống chi, ngoài bảo vật nhìn thấy, còn không biết bao nhiêu bảo vật lợi hại khác được giấu trong Túi Trữ Vật, không cách nào nhìn thấy được.
Mà trong đại quân pháp sĩ, trừ cự thú ra, cũng không có gì khác thường.
Hàn Lập không tin rằng pháp sĩ chỉ có như thế, khẳng định còn sát chiêu lợi hại ẩn giấu phía sau.
Trận đại chiến này rốt cuộc thắng hay thua. Thật sự khó có thể đoán trước!
Lúc này tu sĩ, pháp sĩ đại quân cuồn cuộn không ngừng bay độn tới, rốt cục cũng đã đến.
Lúc này ở phía đối diện, sau một trận xao động trong pháp sĩ đại quân, từ bên trong bay ra ba người.
Khô sấu lão giả, Ải Tử, trung niên nho sinh, đúng là Mộ Lan tam đại thần sư.
Mà tu sĩ nhất phương, cũng đều bay ra ba đạo kinh hồng. Đúng là Chí Dương thượng nhân, Ngụy Vô Nhai, Hợp Hoan lão ma ba người.
Song phương cách xa nhau hơn mười trượng khoảng cách, thu độn quang dừng lại.
"Thế nào! Mấy vị đạo hữu bây giờ đổi ý còn kịp. Chỉ cần đem một nửa Thiên Nam chia cho Mộ Lan tộc chúng ta, có thể đình chỉ can qua, hóa thù thành bạn. Nếu không, cuộc chiến này, mặc kệ thắng thua. Các ngươi Thiên Nam tu tiên giới sợ rằng sẽ nguyên khí đại thương" Trọng nho sinh nhìn đám người Ngụy Vô Nhai đối diện, lạnh lùng nói.
"Nói đùa. Không sai, chúng ta Thiên Nam tu tiên giới sẽ bị nguyên khí đại thương, nhưng các ngươi Mộ Lan nhân, nếu chiến bại, kết quả sẽ là diệt tộc. Ta xem người cần cẩn thận phải là pháp sĩ các ngươi!" Ngụy Vô Nhai giương cằm lên, thản nhiên nói.
Chương 765: Chương 765: Cuộc chiến biên giới (2)
"Xem ra nhiều lời vô ích. Các ngươi một điểm thương lượng đường sống cũng không có. Như vậy chỉ có thể đánh một trận sanh tử. Bất quá trước khi tiến hành cuộc chiến. Ngươi ta cùng phái người bày cấm chế đi! Bất luận thắng thua, một khi đánh cược chấm dứt, chúng ta lập tức buông tay đánh một trận." Khô gầy lão giả nói dứt khoát.
Dường như hắn cũng biết, đến tình trạng này, có thuyết phục tam đại tu sĩ nữa thì căn bản phí công vô ích.
"Đánh cược tự nhiên là có thể, nhưng chuyện thả tù binh mà các ngươi hứa đâu? Sao chưa thấy người?" Hợp Hoan lão ma nhìn chằm chằm lão giả, cười lạnh một tiếng.
Vừa nghe đối phương nói, lão giả ngẩn ra, nhưng sau khi ngẫm lại, môi khẻ nhúc nhích hướng về phía sau truyền âm vài câu.
Nhất thời phía sau trận địa, pháp sĩ đội bắt đầu khởi động.
Hơn ngàn tu sĩ ngoài áo vải mặc trên người, còn lại tay không, không một món pháp bảo hay phụ kiện gì bị dẫn từ trong đội ra.
Đám tu sĩ này vừa đến trước trận, thái độ khác nhau, có người mặt đỏ tới mang tai, cũng có người hướng về phía chúng pháp sĩ trợn mắt.
Mà đối diện, trong đại quân tu sĩ cũng có một trận rất nhỏ xao động.
Đó là các tu sĩ bị bắt làm tù binh, tự nhiên có rất nhiều đồng môn nhận ra bọn họ.
Bọn Chí Dương thượng nhân thấy thế, nhìn nhau liếc mắt một cái, thần sắc mới hòa hoãn gật đầu.
"Thế nào? Người thì các ngươi cũng đã nhìn thấy, bây giờ an tâm đi, nhanh bắt đầu cuộc chiến đi!" Ải Tử Mộ Lan thần sư có chút không kiên nhẫn.
"Các hạ như thế nào nóng lòng? chẳng lẽ lần này đánh cuộc, các ngươi có ý đồ gì sao?" Ngụy Vô Nhai bất ngờ mà nói.
"Các ngươi không dám đánh cuộc? Nếu thế bọn ta trước hết dùng đám tu sĩ này tế cờ, sau đó sẽ khai chiến, không biết ý kiến ba vị như thế nào?" Ải Tử biến sắc, tiếp tục uy hiếp.
"Các hạ áp chế chúng ta!" Ngụy Vô Nhai trong mắt hàn quang chợt lóe, lớn tiếng nói.
"Áp chế? Nếu đã không muốn tham dự đánh cuộc, bọn ta giữ lại tù binh cũng vô dụng, dùng bọn họ tế cờ kích thích tinh thần quân sĩ, cũng không phải ý kiến tồi." Khô gầy lão giả thần sắc không thay đổi nhưng thanh âm rõ ràng âm u hơn vài phần.
"Muốn chúng ta đánh cuộc cũng được, tù binh trước hãy thả ra, chúng ta sẽ đáp ứng đánh cuộc." Chí Dương thượng nhân nghe đến đó, khẽ nhíu mày vài cái, chậm rãi nói:
"Thả ra? Ngươi nghĩ chúng ta ngu sao?" Ải Tử không khách khí nói.
"Chúng ta cũng không tin được các ngươi! Nếu đánh cuộc chấm dứt, các ngươi không giữ lời, lúc đó tính sao?" Ngụy Vô Nhai lạnh nhạt nói.
"Cho dù như thế, chúng ta..."
"Tốt. Không cần nói những lời vô dụng nữa nói, trước khi đánh cuộc, chúng ta có thể thả trước một nửa tù binh. Còn lại xem ở tình huống các ngươi thắng hay thua mà quyết định. Các ngươi không có ý kiến gì nữa chứ? Nếu còn không đồng ý, các ngươi cứ việc trở về, cũng nên khai chiến thôi." Lão giả không chờ Ải Tử nói cái gì nữa, trong mắt hung quang chợt lóe, giành nói.
"Tốt, cứ như thế mà làm! các ngươi bên kia thả người, chúng ta bên này bắt đầu bố trí cấm chế." Lúc này đây Chí Dương thượng nhân cùng hai người còn lại truyền âm vài câu, rồi quyết đoán đồng ý.
Điều kiện này cũng là sự nhượng bộ lớn nhất rồi, nếu bỏ qua không đàm phán việc này, bọn họ khó mà nói công đạo với chúng tu sĩ phía sau.
Đàm phán xong các điều kiện, sáu người đều tự quay lại đại doanh phe mình.
Hàn Lập đã rời đi vị trí ban đầu, giấu ở trong một đội tu sĩ, trước khi đánh cuộc chiến bắt đầu, hắn cũng không muốn bị cao giai pháp sĩ đối diện chú ý tới.
Mà mới vừa rồi Chí dương thượng nhân đám người cùng Mộ Lan tam đại thần sư nói chuyện với nhau, lấy Hàn Lập cường đại thần thức, tự nhiên nghe rất rõ ràng.
Kết quả là khi khóe miệng Hàn Lập xuất hiện một tiếng cười khẽ, thì một nửa tu sĩ tù binh được pháp sĩ giải trừ cấm chế trên người, sau đó tràn đầy vui mừng lẫn sợ hãi bay về phía đối diện.
Bất quá, Chí Dương thượng nhân hiển nhiên sớm có an bài.
Bọn họ không chờ đám tu sĩ bay vào trong đại quân, đã đưa trăm tên tu sĩ bay tới, đón lấy đám tu sĩ vừa được thả cẩn thận kiểm tra một lần, xác nhận bên trong cũng không có gian tế, trên người cũng không có bị động chân động tay gì, sau đó mới yên tâm để cho bọn họ tiến vào tu sĩ đội nhóm.
"Mấy tên Thiên Nam này, thật đúng là phòng xa. May mắn lúc đầu không khiến cho đám tu sĩ kia dùng Thất Tâm đan, nếu không thì khó mà qua được cửa này." Ải Tử xa xa chứng kiến chuyện, không cam lòng hừ lạnh nói.
"Đây là chuyện đương nhiên! Thiên Nam tam đại tu sĩ, không phải kẻ bình thường. Mấy cái thủ đoạn nhỏ này có hay không cũng không quan trọng lắm. Đánh rắn phải đánh chỗ bảy tấc! nếu không sẽ khéo quá hóa vụng." Trọng nho sinh đồng ý nói.
Khô gầy lão giả nghe vậy, trên mặt không biểu hiện gì, chỉ là sờ vuốt mấy cọng râu sơn dương, nhìn tu sĩ đại quân đối diện, thân hình vẫn không nhúc nhích.
Hàn Lập xa xa nhìn kỹ, một đám tu sĩ cùng pháp sĩ từ trong bay ra, sau đó đại quân hai phe gặp tại một vị trí, chia làm mười chỗ, bắt đầu bố trí pháp trận.
Những người này, đều là tu sĩ pháp sĩ tinh thông trận pháp. Bởi vậy với trận pháp tạo nghệ của những người này mà nói, đối phương nếu định động tay động chân lén dùng thủ đoạn gì, tự nhiên sẽ bị phát hiện ngay.
Bình thường mà nói, loại cấm chế này, bố trí rất lâu, nhưng là nhiều pháp sư như vậy đồng thời ra tay, cũng không tiếc các loại trân quý tài liệu cùng một ít trận kỳ hiệp trợ, gần một khắc thời gian, mười tòa ẩn phiếm bạch quang tiểu hình pháp trận đã thành hình.
Lập tức hai phe trận pháp sư cùng nhau thúc dục pháp trận, mười cái trận pháp với diện tích bao trùm bảy tám mươi trượng xuất hiện màu trắng hào quang bao phủ.
Trận pháp pháp sư kiểm tra lại một lần nữa, cho rằng cũng không có vấn đề, mới rút lui, mà thay bằng mười tên Kết Đan Kỳ tu sĩ cùng pháp sĩ đồng thời đi lên.
Vừa đủ mỗi một tu sĩ cùng một gã pháp sĩ, cùng nhau giám sát vận hành một tòa pháp trận.
Trong đó một gã Thiên Nam tu sĩ, đúng là Lạc Vân Tông Tống nữ tử, bạch y tung bay, đi tới trước mặt một trong hai pháp trận.
Chứng kiến chuyện này, Hàn Lập trên mặt không hề lộ ra vẻ ngoài ý muốn.
Nữ tử đến ngồi trước pháp trận, điều này đã nói lên nàng sẽ tham gia cuộc đấu. Dù sao chỉ có đệ tử của chính tông môn tham chiến, mới có thể làm cho mấy lão quái cảm thấy yên tâm.
Nếu không vạn nhất tu sĩ được phái đến là kẻ địch của tông môn đệ tử. Khi gặp phải nguy hiểm sẽ không ra tay giải cứu, hoặc là không chịu tận tâm.
Bởi vậy Tống nữ tử xuất hiện, thật ra là do Hàn Lập chủ động đưa đề xuất, dù sao không phải Lạc Vân Tông đệ tử, hắn không thế nào hiểu.
Đại trận đã thành, cuộc chiến cũng bắt đầu, hai phe đánh cuộc đồng thời lên đài.
Đối diện pháp sĩ trận doanh, đầu tiên phi độn ra mười tên hắc bào nhân, những kẻ này trên người âm khí tràn ngập, ma khí kinh người.
"Ma tu!"
Hàn Lập đồng tử co lại, thì thào nói nhỏ một câu. Nhưng trên người thanh quang chợt lóe, hóa thành một đạo thanh hồng, bay vụt ra tu sĩ trận doanh.
Cùng hành động như hắn còn có chín tên Nguyên anh lão quái khác. Trong đó đại bộ phận, Hàn Lập cũng đã gặp qua, chỉ có hai ba người khuôn mặt xa lạ.
Toái Hồn Chân Nhân, Vân Lộ lão ma và Bạch phụ nhân cũng ở trong đó.
Những người này bay vụt đến trước pháp trận, chậm rãi đứng ở không trung.
Hàn Lập vừa đến phía trên màn hào quang, lao xuống trước mặt Tống nữ tử đang thao túng pháp trận, gật đầu, sau đó bình tĩnh hướng đối diện Hắc bào nhân nhìn lại.
"Có chút cổ quái! trên người ma khí như thế nào lại cuồng bạo vậy? Chẳng lẽ trước đó dùng bá đạo đan dược kích thích?" Hàn Lập không tỏ vẻ gì, nhưng tâm lý âm thầm tự định giá.
Nếu đúng như lời hắn nói, hắn sẽ không sợ hãi gì cả.
Đối diện, Hắc bào nhân vóc người bình thường, nhưng hai mắt lóe màu xanh biếc hàn quang, mí mắt cũng không chớp, nhìn chằm chằm Hàn Lập.
Mặc dù không cách nào thấy rõ khuôn mặt đối phương, nhưng đích thật là nguyên anh tu sĩ không giả, tu vi đã Nguyên Anh Sơ Kỳ đỉnh phong, còn chưa tiến giai trung kỳ.
Sau khi xem xong, Hàn Lập xoay chuyển ánh mắt, liếc phụ cận vài tên hắc bào ma tu khác, tựa hồ cùng đối thủ của chính mình không kém lắm. Cho dù có chút sai biệt, nhưng là cách xa không lớn.
Hàn Lập trong lòng vừa động, cẩn thận cảnh giác.
Xem ra cuộc chiến lần này thật đúng là có chút vấn đề, mấy cái Ma tu này, dĩ nhiên một tên Nguyên Anh Trung Kỳ tu sĩ cũng không có! Nhưng dù sao cũng không quan hệ. Chỉ cần đối phương sử dụng ma đạo công pháp, hắn sẽ lập tức thi triển Ích Tà Thần Lôi đem đối phương trong nháy mắt diệt sát. Đối phương có chiêu gì đi nữa, cũng không làm nên chuyện gì.
Hàn Lập trong nháy mắt sát tâm nổi lên, trong lòng đã định kế xuống.
Đang lúc này, đối diện hắc bào tu sĩ đột nhiên từ bên hông lấy ra một cái Túi Trữ Vật, sau đó không hề cảm tình liếc Hàn Lập một cái.
Hàn Lập mỉm cười, cũng giả vờ đưa tay đến Túi Trữ Vật tháo xuống.
Tài liệu trong túi, là Thiên Nam tứ đại thế lực đồng loạt gom lại. Giá trị to lớn, nếu Hàn Lập thấy được, cũng có vài phần đỏ mắt. Đối diện Hắc bào nhân nhấc tay, đem túi trực tiếp ném lại đây.
Hàn Lập hai tròng mắt khép hờ, cũng ném ra Túi Trữ Vật trên tay, cho nhau trao đổi.
Tài liệu trong Túi Trữ Vật của đối phương, không có nhiều chủng loại như hắn, nhưng nếu nói về giá trị, nhưng lại cao một bậc. Cái đó theo như trong thư khiêu chiến, không sai biệt lắm, cũng không có chỗ nào bất ổn.
Hàn Lập gật đầu, cũng không đem tài liệu trả lại, trực tiếp đem Túi Trữ Vật đeo bên hông.
Đối diện, Hắc bào nhân cũng làm giống vậy.
Phía dưới Tống nữ tử và pháp sĩ đối diện thấy vậy, đồng thời trong miệng đọc chú ngữ, hai tay không ngừng bắt quyết.
Sau khi có một đạo pháp quyết đánh vào pháp trận, ngoại trừ bạch quang chớp động vài cái, bỗng nhiên biến mất.
Hàn Lập cùng Hắc bào nhân, động tác cơ hồ đồng dạng nhanh, thân hình thoáng một cái, hai người đồng thời xuất hiện trong pháp trận.
Điều này làm cho hai người có chút ngoài ý muốn, nhìn đối phương liếc mắt một cái.
Mà tường bạch tráo lần nữa hiện lên, đem hai người cùng bên ngoài ngăn cách ra.
Mặt khác, các tu sĩ cùng hắc bào nhân kia, cũng đồng dạng tiến vào màn hào quang.
Trong lúc nhất thời, xa xa đang xem cuộc chiến tu sĩ pháp sĩ đại quân lạnh ngắt như tờ, mỗi người ngừng thở, có chút khẩn trương nhìn trong màn hào quang mơ hồ đang có đúng mười bóng người.
Tiến vào trong màn hào quang, Hàn Lập sẽ không để ý tới những người khác chiến đấu, chỉ bình tĩnh nhìn hắc bào nhân đối diện, thân hình vẫn không nhúc nhích. Nhưng trên người, thanh quang lưu chuyển dần dần mạnh, trong cơ thể phi kiếm, cũng đều tự động sẵn sàng, chớp mắt có thể bay ra đả thương địch thủ.
Đương nhiên pháp bảo lợi hại nhất đối phó với ma tu là Ích Tà Thần Lôi sớm đã hội tụ thành một quang cầu màu vàng lớn bằng nắm tay trong đan điền Hàn Lập, đang được nguyên anh cười hì hì dùng hai tay ôm, bất cứ lúc nào cũng có thể xuất ra một kích long trời lở đất.
Chương 766: Chương 766: Cuộc chiến biên giới (3)
Hắc bào nhân đối diện vừa thấy màn hào quang một lần nữa hiện lên thì cũng không nói gì, một tay bắt quyết.
Thanh âm chú ngữ trầm thấp từ trong miệng truyền ra lập tức trên người âm hàn ma khí cuồng trướng ra vài thước rồi hóa thành các xúc tua đen nhánh như mực với vũ điệu điên cuồng không ngừng.
Hàn Lập hai mắt khép hờ nhìn đối phương chằm chằm bất động nhưng trong cổ tay áo hai tay truyền ra tiếng sét đánh nhỏ ẩn chứa kim quang chớp động.
Đối phó với ma tu, Hàn Lập sớm đã có biện pháp nắm chắc có thể diệt sát đồng giai tu sĩ trong nháy mắt. Chỉ cần hóa giải được công kích của đối phương thì có thể một đòn đánh gục đối phương.
Nhưng ngay lúc này, trong phút chốc công phu, đồng tử Hắc bào nhân hóa thành đỏ đậm, trong miệng cũng phát ra tiếng gầm hét của dã thú, theo sau trên người ma khí tán đi, hắc bào trên thân hình bắt đầu bành trướng.
Trong nháy mắt, thân hình thể trướng to lên mấy lần có thừa.
"Ồ!" Thấy tình hình này Hàn Lập trong lòng nao nao.
Hắn không phải là ngại hình thể đối phương biến hóa mà là ma khí đột nhiên biến mất vô tung vô ảnh, thay thế vào đó là một cỗ khí tức làm cho người ta cực kỳ bất an.
Hắc bào nhân hai mắt màu đỏ, lộ ra vẻ điên cuồng. Thân hình bành trướng đột nhiên thu nhỏ lại, trong nháy mắt thấp xuống, cao chưa đến ba thước. Hơn nữa thân hình bắn lùi lại phía sau một quang tráo tráo màu xanh.
Hàn Lập cả kinh, tâm tư vội vàng chuyển động, mơ hồ có cảm giác không ổn.
Hắn hai tay giương lên, lưỡng đạo kim hồ thô to từ trong tay phun ra tại không trung hóa thành một cái kim võng lớn hướng tới Hắc bào nhân trùm tới. Theo sau ống tay áo hắn lại lập tức rung lên, một cái lam sắc tiểu thuẫn từ trong ống tay áo bay vụt ra, hóa thành một cái thuẫn lớn che ở trước người. Tay kia hắn vỗ Túi Trữ Vật bên hông, một cái cấm chế châu rơi vào lòng bàn tay.
Chỉ cần tình hình không ổn hắn sẽ lập tức ném ra hạt châu này, phá vỡ cấm chế mà rời đi.
Biết rõ đối phương có tuyệt chiêu muốn xuất ra thì hắn cũng sẽ không bó tay bó chân mà ở lại chịu trận.
Ngay lúc Hàn Lập tâm tư đang loạn động thì kim sắc điện võng đã chụp xuống Hắc bào nhân. Trong miệng người này chợt phát ra một tiếng kêu thê lương thảm thiết rồi "Bịch" một tiếng, cả người không hiểu vì sao mà bạo liệt, thân hình hóa thành huyết mạt bắn tung tóe ra bốn phía.
Hàn Lập đầu tiên là bị hù dọa một cú nhưng rồi lập tức hiện ra vẻ ngạc nhiên.
Nguyên tưởng rằng đối phương muốn thi triển cái loại hung tàn bí thuật tự bạo gì đó. Nhưng đối phương huyết nhục toàn bộ bắn dính vào trên quang tráo phía bên đối diện, căn bản không có lan đến bên này. Thoạt nhìn bộ dáng không có một điểm uy lực nào.
Hàn Lập có chút khó hiểu, cảm giác nghi hoặc.
Nhưng hắn không phát hiện ra một điểm không bình thường.
Huyết nhục của đối phương toàn bộ đính trên vách tráo, không có một mảnh nào rơi xuống, hơn nữa nhìn kỹ bên ngoài đám huyết nhục đang bám trên vách tráo thì thấy chúng đang nhúc nhích chuyển động.
Xem đến đây, Hàn Lập có chút trợn mắt há hốc mồm.
Thanh âm "Phốc phốc" vài tiếng truyền đến. Đám huyết nhục này đột nhiên hóa thành đoàn đoàn huyết vụ, dọc theo cái vách lồng lan tràn ra với tốc độ cực nhanh. Trong chớp mắt đã đem bạch sắc quang tráo hơn phân nửa hóa thành màu đỏ, hơn nữa còn phát ra mùi làm người ta phát buồn nôn, cực kỳ ghê tởm.
Hàn Lập trong lòng hoảng sợ vội vàng cầm cấm chế châu trong tay nhằm quang tráo màu xanh phía sau hung hăng ném tới.
"Bịch" một tiếng. Cấm chế châu sau khi tiếp xúc với quang tráo màu xanh thì trong nháy mắt hóa thành tối đen như mực bạo liệt ra.
Theo sau, vách tráo lấp lóe không ngừng, cả màn hào quang khẽ rung lên.
Hàn Lập thấy vậy mừng rỡ, mười ngón tay vội vàng điểm chỉ phóng ra mười đạo thanh sắc kiếm khí liên tiếp đánh tới cùng chỗ, sau khi bạch quang cấp bách chợt hiện lên vài cái thì càm giác như quang tráo màu xanh sẽ bị phá vỡ ra.
Hắn trong lòng đang mừng rỡ thì trước mắt huyết quang chợt lóe, một tảng lớn huyết vụ chợt lóe lên bao trùm vách tráo trước mắt mà hóa thành màu đỏ.
Hàn Lập trong lòng bỗng nhiên trầm xuống ngẩng đầu nhìn thì phát hiện cả màn hào quang cũng trở nên đỏ như máu. Huyết vụ quay cuồng rồi từ hư không bỗng ngưng kết ra một giọt giọt máu đặc, nhất thời mùi máu tanh nồng nặc.
Hắn không dám suy nghĩ nhiều, há mồm lập phun ra tức một đạo bát khẩu thô kim hồ cùng tiếng sấm đánh tới huyết sắc trước mắt.
Sau khi kim quang bạo liệt thì huyết vụ hơi tán đi nhưng lại lập tức khôi phục lại, phảng phất như không hề hao tổn.
Thật ngoài ý muốn.
Hàn Lập nguyên vốn định phun ra Thanh Trúc Phong Vân Kiếm thì nhất thời dừng lại, trên mặt lộ ra vẻ ngưng trọng.
Cùng lúc đó, tình hình đối thủ tự bạo đem màn hào quang huyết hóa cùng xảy ra tại hơn mười chỗ khác.
Mười tên nguyên anh tu sĩ tham gia đổ chiến nhất thời không đề phòng, tất cả đều vì dị biến này mà bị vây ở trong màn hào quang.
Mười tên Kết Đan Tu Sĩ giám sát pháp trận phía dưới tự nhiên biết tình huống không ổn, một bên cảnh giác pháp sĩ đối diện, một bên vội vàng bắt quyết muốn dừng pháp trận lại.
Nhưng ra ngoài dự liệu của bọn họ là vừa thấy màn hào quang hóa thành đỏ như máu thì đám pháp sĩ này không nói một lời, lập tức quay đầu rời đi, trực tiếp bay trở về trận địa bên mình.
Lần này, mấy người nữ tử họ Tống không có ai cảm giác an tâm mà ngược lại đều biết có chuyện nghiêm trọng.
Xem màn hào quang dị biến thì khẳng định là đám pháp sĩ giở trò.
Kết quả như bọn họ dự đoán, các pháp trận mặc dù bị làm phép dừng lại nhưng huyết lồng vẫn tồn tại trên không trung một cách quỷ dị, hơn nữa huyết vụ bắt đầu chuyển sang lãnh đạm, trên vách lồng tràn đầy huyết tầng dày đặc tràn ngập cả quang tráo. Phảng phất như đem máu tươi của trăm người đồng thời đổ lên trên.
Thoạt nhìn thật sự cực kỳ kinh khủng!
Nhìn thấy một màn này, đám người Chí Dương thượng nhân trong lòng vô cùng cả kinh, thấy mười tên tu sĩ đều không thể dừng pháp trận lại thì cũng không có cách nào nhẫn nhịn, đột nhiên hóa thành ba đạo kinh hồng chói mắt trực tiếp bay độn ra.
"Đi xuống! Nơi này không phải là chỗ các ngươi có thể xử lý được."
Sau khi bay đến phía trên pháp trận, Chí Dương thượng nhân sau khi liếc mắt nhìn màn hào quang dị biến một cái thì âm trầm nói.
Đám tu sĩ phía dưới nghe vậy trong lòng thở phào một hơi, vội vàng bay trở về bản trận.
Đám nữ tử họ Tống xem đám người Hàn Lập trong các huyết tráo, vẻ lo lắng chợt lóe lên rồi đồng dạng bất đắc dĩ mà rời đi. Lão già khô gầy trong đám người phe pháp sĩ vừa mới bắt đầu thấy cảnh vây khốn đám người Hàn Lập thì trên mặt tự nhiên hiện lên một tia hưng phấn. Cho dù thấy tam đại tu sĩ đồng loạt bay đến chỗ pháp trận nhưng trên mặt vẫn cực kỳ thong dong, tựa hồ không lo lắng một chút nào việc tam đại tu sĩ có bản lãnh phá vỡ huyết tráo.
Mà ở phía sau bọn họ, không biết khi nào lộ ra một nam một nữ mặc hắc bào.
"Phòng tông chủ, quả nhiên thành công rồi. Hy vọng huyết la quang tráo thực sự lợi hại như quý tông nói. Có thể đem mười tên nguyên anh tu sĩ vây ở trong tráo nửa ngày. Thiên Nam một khi mất đi mười người này thì thực lực tự nhiên giảm lớn. Mà nửa ngày cũng đủ cho chúng ta cùng các tu sĩ Thiên Nam khác quyết thư hùng một trận." Khô gầy lão giả sau khi vừa quay đầu lại nhìn hắc bào nam tử cười nói.
"Yên tâm! Huyết la quang tráo là một trong sáu đại bí thuật của tông phái. Chẳng những cần phải hy sinh mười tên huyết thi được bồi dưỡng trăm năm, hơn nữa tuyệt không làm cho đối phương sinh nghi tâm. Để làm việc đó phải cho huyết thi dùng ma linh đan, sau đó Bổn tông chủ dùng phân thức khống chế ở bên trong mười tên huyết thi mới giấu diếm được đối phương. Hao hết bao tâm tư, thậm chí không tiếc bỏ qua một lũ phân thần nọ nên Bổn tông chủ tự nhiên có mười phần nắm chắc. Cho dù Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ muốn phá giải quang tráo này thì cũng phải tiêu tốn lượng lớn pháp lực cùng thời gian mới có khả năng thành công. Mà các ngươi lại để cho bọn hắn có cơ hội này sao?" Hắc bào nhân liếc mắt nhìn lão giả một cái, cười lạnh nói.
Phảng phất như nghiệm chứng lời của hắc bào nam tử. Đám Chí Dương thượng nhân hướng tới một tòa huyết tráo, hai tay nhẹ nhàng vung lên, một đạo kiếm khí chói mắt trảm xuống. Sau khi phát ra tiếng nổ chói tai thì huyết quang tráo chỉ khẽ run lên rồi lại khôi phục nguyên dạng.
Chí Dương thượng nhân thấy màn này thì sắc mặt lo lắng.
Ngụy Vô Nhai cùng Hợp Hoan lão ma khi chứng kiến màn này thì cũng không có ý ra tay nữa.
Lấy nhãn lực của bọn họ thì mặc dù chỉ có một người thử ra tay nhưng lập tức có thể tính toán ra mức độ kiên cố của huyết quang tráo này. Huyết quang tráo này cứng cỏi vô cùng, có cái gì cổ quái ở trên bề mặt nên thật sự không kích phá nổi.
Bất quá dưới một trảm này, ba người cũng nhìn ra quang tráo này chỉ nặng về vây khốn địch nhân mà không có công hiệu thương tổn địch.
Điều này làm cho ba người sau khi nhìn nhau một cái thì cười khổ.
Vốn tưởng rằng đối phương ở trong chiến đấu sẽ dùng mười tên pháp sĩ thi triển sát chiêu lợi hại đánh trọng thương bọn họ. Nhưng không nghĩ tới đối phương ngay từ đầu đã có chủ ý tạm thời vây khốn mười người.
Điều này làm cho ba lão quái không kịp đề phòng, có chút tính sai. Những chuẩn bị trước đây cũng hơn phân nửa mất đi hiệu dụng.
"Dịch huynh. Đây là ma đạo công pháp gì. Ma Đạo Lục Tông. các ngươi không có loại công pháp này. Dĩ nhiên làm cho người ta tự bạo mới có thể thi triển pháp thuật này. Thật sự là chuyện không ngờ" Ngụy Vô Nhai thở dài chậm rãi hỏi.
"Không có, đây cũng là lần đầu tiên ta nhìn thấy bí thuật cổ quái như vậy. Xem ra Tấn quốc tu sĩ đích xác không thể xem nhẹ!" Hợp hoan lão ma cau mày nói.
Ba người ảo não nên cũng không có tâm tư đi chất vấn đối phương cái gì!
Bởi vì trong pháp sĩ đại quân đối diện tiếng trống trận chợt vang lên, một số bộ phận pháp sĩ bay lên trời rồi dừng ở lại trên không trung, số còn lại trên mặt đất cũng bắt đầu biến hóa vị trí. Âm thanh đọc chú ngữ cũng truyền đến hiển lộ bộ dáng chuẩn bị tiến công.
Tu sĩ đại quân phía sau mặc dù nhìn thấy một màn đổ chiến quỷ dị nhưng được cao giai tu sĩ chỉ dẫn nên cũng không có bối rối. Đồng dạng có cử động ứng đối, các đội nhóm bắt đầu di động, các màu sắc linh quang bắt đầu chớp động.
"Lần này chúng ta tính toán sai. Cũng may bọn họ chỉ là tạm thời bị vây khốn, cũng không lo lắng đến tính mạng. Chỉ cần chúng ta có thể kéo dài thời gian một chút thì bọn họ hoàn toàn có cơ hội đi ra. Cao giai tu sĩ chúng ta nhân số nguyên vốn nhiều hơn nhiều Mộ Lan nhân nên cho dù mười người bọn họ bị vây khốn thì sức mạnh cũng không bị yếu đi nhiều so với pháp sĩ " Chí Dương thượng nhân sau khi ngẫm lại nói.
Hợp Hoan lão ma cùng Ngụy Vô Nhai mặc dù biết chí Dương thượng nhân nói lời này có ý tứ an ủi mình nhưng là việc đã đến nước này, cũng chỉ có thể bất đắc dĩ nói như thế.
Đương nhiên trong lòng hai người nộ ý tự nhiên không ít.
"Hảo, đại chiến phía dưới cũng không cần chúng ta chỉ huy. Chúng ta chỉ cần tận lực ngăn chặn Mộ Lan thần sư là được!" Hợp Hoan lão ma trên mặt hung quang chợt lóe, âm u nói.
Theo sau hắn không để ý tới hai người khác mà ngẩng đầu nhìn pháp sĩ đại quân đối diện lớn tiếng quát:
"Lâu nay nghe tiếng Mộ Lan thần sư, một thân linh thuật thông thiên vô cùng thâm sâu, ba người Dịch mỗ muốn lãnh giáo một chút, không biết mấy vị thần sư có nguyện ý đánh một trận không."
Hợp Hoan lão ma tiếng như xé gió, hiển nhiên dùng tới bí thuật gì đó, âm thanh giống như sét đánh ngang trời khiến cho trong phương viên vài dặm thiên địa tất cả đều bị chấn động ong ong.
Phe cánh hai bên đều bị tiếng chú ngữ nhất thời đè xuống. Thậm chí đám pháp sĩ trên không có tu vi thấp thân hình hoảng vài cái, thiếu chút nữa bị rơi xuống.
Chương 767: Chương 767: Cuộc chiến biên giới (4)
Nghe được tiếng khiêu chiến của Hợp Hoan lão ma, lão giả khô gầy mặt khẽ nhíu nhưng theo sau dường như coi không có việc ấy nói:
"Ta cùng Thiên Nam tam đại tu sĩ sớm muộn sẽ phải đánh một trận. Bất quá, ta phải lưu lại đây chủ trì đại chiến nên không thể tiếp chiến. Việc này chắc phải phiền toái Phòng tông chủ một chuyến. Chúc mỗ đã sớm nghe nói Thiên Sát Chân Ma Công của tông chủ đã tu luyện đến cảnh giới cực cao, thậm chí có thể mượn Thiên Sát chân ma khí phụ thân, nghĩ đến việc đối phó với một người là chuyện dễ dàng."
"Nếu đã cùng các ngươi ước định, bổn tông chủ tự nhiên sẽ ra tay. Tại hạ cũng muốn kiến thức một chút xem Thiên Nam đệ nhất ma tu thần thông như thế nào!" Hắc bào nam tử lạnh nhạt nói, trong mắt lục quang chợt lóe rồi người trong hắc khí quang tráo từ từ bay lên không, hướng phía đối diện bay đi.
Nho sinh họ Trọng cùng gã lùn họ Tất không nói gì hóa thành một đạo ngân hồng cùng một đoàn hồng quang theo sau.
Ba người Chí Dương thượng nhân thấy vậy đồng thời hóa thành ba đạo kinh hồng hướng lên trời cao bay đi.
Hắc bào nam tử cùng hai vị Mộ Lan thần sư theo sát sau.
Sáu người trong chớp mắt đã biến mất trong mây mù không thấy bóng dáng.
Nhưng phía trên bầu trời không bao lâu sau bắt đầu biến sắc, lúc như hỏa hồng, lúc lại đen thui. Cùng đó tiếng lôi bàn bạo liệt xé gió thi thoảng nổi lên, cũng có khi ánh ngân hồng hoặc hà quang chợt lóe.
Trên trời cao sáu đại tu sĩ giao thủ thì trên không trung tầm thấp đại quân tu sĩ và pháp sĩ cũng đồng dạng bắt đầu đại chiến.
Bất quá nơi này không phải là đơn độc một hoặc mấy tu sĩ đấu pháp mà đại quân đều tự bay lên không đến gần đối phương dùng bảo vật công kích.
Mà cự ly xa cách như thế, chợt trên cao tiếng chú ngữ thấp trầm vang lên, phe tu sĩ cùng pháp sĩ trước tiên đồng thời kích phát các loại phòng hộ cấm chế. Từ đám người cả hai bên, màn hào quang thật lớn chậm rãi dâng lên, đem chủ lực song phương bao lấy bên trong.
Rõ ràng phía tu sĩ đã hoàn thành trước phòng hộ.
Điều này không phải là do ngũ hành đạo thuật của tu sĩ so với linh thuật của pháp sĩ làm phép nhanh hơn mà là do Thiên Nam tu sĩ khi bày pháp trận phòng hộ thì đại bộ phận đều sử dụng khí cụ bày trận tạo thành. Theo đó việc kích phát tự nhiên là nhanh hơn so với đối phương ba phần.
Long Hàm đang chủ trì đại chiến thấy vậy thì không chút do dự ra lệnh một tiếng, triển khai công kích trước một bước.
Phát động công kích đầu tiên là mười mấy loại dị bảo viễn trình công quần công,,trong đó có cả cự đại đồng là thứ mà Hàn Lập lúc trước đã nhìn thấy.
Giờ phút này giá đỡ đồng la chẳng những đã tiến ra phía trước đội tu sĩ mà còn bay phiêu phù trên không. Sau khi dừng lại cách mặt đất hơn mười trượng, bên cạnh chỉ còn có bảy tám gã hoàng sam đại hán bảo hộ xung quanh. Đám đại hán này nguyên bản vẫn ngồi xếp bằng bên cạnh đồng la không biết khi nào đã đứng dậy, cầm trong tay một thanh thiết chùy dài cỡ một trượng, yên lặng đứng ở một bên đồng la.
Xa hơn một chút phía xa có hai người đang đứng bên một cây cờ đen hình tam giác cao cỡ năm sáu trượng dựng thẳng, nửa trên ô quang lập lòe, phía trên thêu hình một giao long màu đen, trông rất sống động.
Chín hồng y thiếu nữ trên tay đều bưng một cái mâm to phồng, phía trên phủ vải cẩm đoạn màu đỏ. Không biết là chứa bảo vật gì nhưng chín cô gái này xếp thành một cái trận thế cổ quái, bay phiêu phù lơ lửng trên không trung.
Ba gã cẩm y lão giả, mỗi người trên lưng đều có một cái hồ lô, hai mắt tí hí đồng dạng đi tới trước đội ngũ.
Lệnh công kích trong phút chốc lọt vào tai số tu sĩ phụ trách đợt công kích thứ nhất.
Đại hán đứng trên giá thanh đồng lập tức hai mắt trợn tròn, cả người toát ra hoàng quang cỡ một thước, hai tay ôm một vòng thiết chùy nhắm ngay trung tâm đồng la hung hăng đánh xuống.
Một đoàn kim quang chói mắt phát ra, nhưng quỷ dị chính là chỉ thấy quang mang chớp động mà lại vô thanh vô tức.
Đoàn kim quang này vừa xuất hiện thì trong nháy mắt bạo liệt hóa thành một điểm kim tinh hướng đối diện bắn nhanh đi.
Nhưng chỉ bay ra vài chục trượng thì "Phốc phốc", một tiếng nhẹ vang lên, kim tinh hóa thành đám sương mù màu vàng bao quanh.
Đại hán trong tay thiết chùy không ngừng cuồng kích, vô số kim tinh cũng từ đồng la trung bính bắn ra, kim vụ giống như sóng cuộn, hướng pháp sĩ đại quân đối diện bắn đi.
Cái cờ đen hình tam giác trong tay hai gã tu sĩ cuồng phất, một con giao long màu đen hiện ra từ nét mặt như có như không biến hóa ra.
Hai mắt con giao long này vừa mở, một luồng thanh hắc yêu phong từ trong miệng phun ra.
Tiếng huýt gió nổi lên, một cơn lốc hóa thành một mảnh hắc mang mịt mờ, trong nháy mắt cát bay đá chạy, làm cho người không thể nhìn kỹ.
Hồng y thiếu nữ ngọc thủ đồng thời nâng hồng bàn trong tay lên, trong miệng phát ra tiếng chú ngữ thanh thúy dễ nghe. Hồng quang chợt lóe, chín tấm đồng phiến đột nhiên từ trong mâm bay ra, trên không trung tụ lại, vừa quay tròn vừa chuyển.
Một tấm cổ kính màu hỏa hồng chừng vài thước xuất hiện, trên mặt kính linh quang lóe lên, từ trung tâm kính phun ra vô số Hỏa Điểu to cỡ nắm tay người, mỗi khi ngọn lửa bao lấy cơ thể thì miệng phun hỏa diễm. Sau một tiếng hô như xé gió, mũi tên trên mâm trực tiếp phóng ra.
Ba gã cẩm y lão giả, sau khi đứng thành hình tam giác, đồng thời tế khởi hồ lô to lớn sau lưng, một cỗ hàn khí màu trắng băng hàn lạnh thấu xương thổi ra, tạo thành một vùng vô số mưa tuyết mưa đá hỗn loạn, trong nháy mắt đem khu vực trước mặt biến thành trời tuyết, cũng lấy tốc độ cực nhanh hướng phía đối diện thổi tới.
Công kích của các dị bảo này cơ hồ đồng thời phát khởi, pháp sĩ đối diện khó khăn lắm mới kết được màn hào quang phòng hộ chứ không nói gì đến phản kích, theo sự chỉ huy của lão giả khô gầy đón đỡ một trận luân phiên công kích này.
Nhất thời lực công kích mới vừa tiếp xúc với màn phòng hộ thì trong nháy mắt, kim vụ, hắc phong đồng thời trên màn hào quang của tu sĩ đại quân bạo liệt ra.
Trong lúc nhất thời các sắc quang mang đều chớp động, vòng bảo hộ của pháp sĩ đại quân cũng có chút run rẩy.
Long Hàm chứng kiến màn này, không cần suy nghĩ lại truyền ra một đạo mệnh lệnh, các tu sĩ nhận được lệnh không chờ đợt công kích thứ nhất chấm dứt, lập tức triển khai đợt công kích thứ hai.
Lần này, các tông môn cùng liên thủ thi triển bí thuật công kích khổng lồ.
Các sắc màu quang trụ, lửa ma ngập trời từ phía tu sĩ đại quân liên tiếp phát ra, cùng với dị bảo công kích đợt đầu trong nháy mắt hoàn thành một mạch, bao trùm cả phe pháp sĩ.
Màn phòng hộ của pháp sĩ hoàn toàn chịu trận dưới hai đợt công kích liên tiếp.
Lão giả khô gầy sắc mặt có chút âm trầm, hắn tuyệt đối không nghĩ tới là chỉ vì động tác kích phát linh thuật chậm hơn so với đối phương mà dĩ nhiên lập tức biến thành cục diện chịu đòn.
Thế công của đối phương hung mãnh như thế, hắn cũng nhất thời không cách nào lập tức là đánh trả.
Dưới thế công đáng sợ này nếu không có pháp trận cấm chế bảo vệ thì cho dù Nguyên Anh Kỳ tu sĩ cũng tuyệt không có dũng khí đón đỡ đòn công kích này.
"Lục phu nhân! xem ra phải sử dụng cự thú của các ngươi rồi. Nếu không sẽ không có cách nào chiếm được tiên cơ" Lão giả đột nhiên hướng hắc bào nữ tử một bên nói.
"Tông chủ nếu muốn sử dụng số cự thú này, đạo hữu cứ điều động mà không cần nói với thiếp thân." Hắc bào nữ tử mỉm cười thản nhiên nói.
Lão giả nghe vậy, hài lòng gật đầu rồi lập tức phân phó xuống.
Sau một trận hú rống kinh thiên động địa, mười mấy thân ảnh khổng lồ, ngạnh kháng với các loại công kích từ trong vòng bảo hộ của pháp sĩ lao ra. Đây là hoang dã cự thú phi giáp bao bọc cả ngươi.
Đám cự thú này vừa xông ra lập tức hướng phía tu sĩ đại doanh chạy tới như như điên.
Lần này, công kích của tu sĩ đại quân tự nhiên có một bộ phận điều chỉnh phương nhắm vào đám cự thú này.
Vì vậy phép thuật công kích vào phe pháp sĩ không khỏi thoáng chậm lại.
Nhân cơ hội này. Mười mấy tên cao giai pháp sĩ vội vàng bay ra, đồng thời phát ra hơn mười khỏa đạn hoàn màu sắc khác nhau, trong miệng niệm chú ngữ lẩm bẩm. Sau đó một màn khó tin xuất hiện.
Số đạn hoàn này rơi thẳng xuống mặt đất rồi thấy đâu nữa. Tiếp theo số đạn hoàn này quay tròn loạn chuyển và bị thanh quang bao vây, ngưng kết xuất ra một đoàn thanh thủy hoặc tự hành bộc phát ra hỏa quang, bị liệt hỏa bao ở trong đó.
Tiếp theo từ mặt đất, trong ánh thanh quang, từ trong nước lửa trống rỗng biến hóa ra nhiều loại yêu thú.
Có hoàng sắc thổ mãng dài hơn mười trượng, hỏa lang cao bảy tám trượng. Hình thể như có như không thanh quái điểu và còn có thủy vụ tráo lam sắc yêu quy.
Đám yêu thú này sau khi hiện hình đi ra, lập tức chạy theo đám hoang dã cự thú đồng dạng đánh về phía tu sĩ đại quân đối diện.
Đám cự thú này vì thân mình thiên phú da dày thịt béo, hơn nữa thân mang chiến giáp và trên người còn mang các loại phòng hộ pháp thuật, nên mặc dù bị các loại pháp thuật công kích cũng chỉ rống lên không thôi, trong nháy mắt vết thương khắp cả người lành lại, kỳ tích là không có con nào ngã xuống.
Nhưng đám quái thú phía sau do biến hóa mà thành thì không được như vậy.
Mặc dù chúng nó thoạt nhìn đồng dạng khí thế kinh người. Nhưng sau một phiên luân phiên công kích trôi qua thì đại bộ phận bị đánh tan thân thể, hóa thành một điểm linh quang biến mất vô tung vô ảnh.
Mà số đạn hoàn này cũng mất phần lớn linh khí trực tiếp rơi xuống.
Nhưng số cao giai pháp sĩ đối với màn này lại như không thấy. Đồng thời lại giương tay, một nhóm đạn hoàn mới được tung ra. Sau khi đọc xong chú ngữ thì đám quái thú lần nữa được sinh ra, không sợ chết vọt lên.
Lần này, không ít tu sĩ sắc mặt khẽ biến. Nhìn đám quái thú do pháp thuật sinh ra áp lực lại tăng thêm vài phần. Mà phe cánh pháp sĩ lại cảm thấy áp lực giảm đi.
Thấy tình hình này, Long Hàm sắc mặt hơi trầm xuống, vội vàng muốn phân phó cái gì nhưng có chút trì hoãn.
Lão giả khô gầy thật vất vả mới nắm được cơ hội, ra lệnh một tiếng. Non nửa số pháp sĩ thi triển linh thuật công kích, nhất thời các màu linh quang nổi lên, trong tiếng chú ngữ một hỏa cầu đường kính hơn trượng, một cây băng thương thô tế nhỏ bắt đầu ở trên khoảng không ngưng tụ thành hình.
"Linh thuật pháp trận"
Chứng kiến này một màn này, Long Hàm thì thào tự nói một câu. Biết không cách nào tái áp chế đối phương, môi khẽ nhúc nhích truyền âm một câu.
Nhất thời dị bảo đình chỉ công kích, chủ nhân vội vàng mang theo bảo vật, hướng về đội ngũ thối lui, một lần nữa trở lại trong vòng bảo vệ.
Cùng lúc đó, trên bầu trời phe tu sĩ bay ra hơn ngàn tu sĩ tu vi không thấp, mỗi người cầm trong tay một cây trận kỳ dài vài thước, nhanh chóng tạo thành một cự đại pháp trận khí thế ngút trời, vô cùng sâm nghiêm, sau đó mỗi người cầm trận kỳ trong tay hướng không trung ném đi.
Mảng lớn ngũ sắc quang mạc hiện lên phía trên đầu phe tu sĩ, giống như một cái cự thuẫn, cấp tu sĩ đại quân thêm một tầng phòng hộ.
Lúc này, phía đối diện đồng thời bắn ra mấy trăm khối hỏa cầu lớn, theo sau là hơn ngàn băng thương.
Nhất thời hỏa lãng, băng vụ bao trùm cả bầu trời phía trên tu sĩ đại quân.
Mà đám cự thú cùng với yêu thú do đạn hoàn biến hóa ra, cũng đã vượt qua một hơn một nửa khoảng cách, vài đợt pháp thuật luân phiên công kích, hoàn toàn vọt tới một phương trước mặt phe tu sĩ.
Mười mấy đầu cự thú chỉ còn lại có bảy tám đầu cường đại nhất, còn số yêu thú lần thứ hai biến hóa ra cũng tổn hại hơn phân nửa.
Bất quá đối mặt với đám đông tu sĩ đại quân, đám yêu thú này không sợ hãi chút nào, vẫn khí thế hung hung xông tới.
Chương 768: Chương 768: Cuộc chiến biên giới (5)
Tu sĩ ngưng kết xuất ngũ sắc thái mạc, rõ ràng là một loại chuyên môn khắc chế linh thuật cấm chế, nhìn sau khi trận công kích kinh người đi qua, thải mạc lại vẫn không hề hấn gì.
Long Hàm xem đến nơi đây, trên mặt lộ ra một tia sắc mặt vui mừng.
Nơi này bay ra tới ngàn hơn tu sĩ, toàn bộ đều là Cửu Quốc Minh kinh nghiệm huấn luyện tinh nhuệ đệ tử, lúc này mới có thể thuần thục bố trí ra này pháp trận đi ra.
Sau khi xem qua uy lực của nói, xem ra Ngụy Vô Nhai thật không có ngoa ngôn.
Khô gầy lão giả thấy đối phương công kích không có hiệu quả, sắc mặt thoạt nhìn có chút khó khăn. Nhưng trong miệng không chút do dự lần nữa phát ra lệnh công kích.
Tiếng chú ngữ từ phe pháp sĩ vang lên, lúc này đây không chỉ đơn giản ngưng tụ ra hỏa cầu cùng băng thương, mà là một hỏa nha cùng một băng mãng trong suốt, chậm rãi bắt đầu trên không trung thành hình.
Đương nhiên so sánh với đợt công kích thứ nhất, thời gian tự nhiên tốn hao dài hơn một ít.
Lúc này, bên phe tu sĩ đối diện xuất hiện một trận dao động nhỏ, một đội áo lục tu sĩ bay ra vòng bảo hộ.
Bọn họ đồng thời đem túi linh thú bên hông tháo xuống, tung lên trên trời. Miệng túi linh thú hướng xuống, phun ra đủ mọi màu sắc sáng mờ, trong ánh sáng mờ bay ra hơn mười yêu thú hình thái khác nhau.
Cầm đầu là ba con, vô cùng bất phàm.
Một đầu sinh long giác, thân phi giáp lân, bạch quang lập lòe, là loại long mã thú hiếm thấy. Một con khác miệng phun tinh phong, một thân lục mao song đầu yêu sư.
Cuối cùng là một con bọ cạp càng đáng sợ. Toàn thân đỏ đậm, dài hơn năm sáu trượng thật lớn. Cái nọc màu đen sau lưng làm cho người ta không lạnh mà run!
Số yêu thú này chính là do ma đạo Ngự Linh Tông tỉ mỉ nuôi dưỡng một nhóm linh thú lợi hại. Một khi được thả ra lập tức dưới sự đái lĩnh của tam đại yêu thú khí thế hung hung nghênh đón đám cự thú cùng hư linh thú do pháp sĩ làm phép thúc dục hóa thành.
Trong lúc nhất thời yêu phong trận trận. Quần thú chiến bắt đầu.
Mặc dù chỉ có tam đại linh thú cầm đầu là có thể đơn đả độc đấu cuốn lấy một con hồng hoang cự thú. Nhưng cũng may số linh thú còn lại đông đảo lại được trải qua huấn luyện. Tất cả cùng hống lên rồi tiến đến đám cự thú mà đi tới. Thậm chí còn hơi chiếm thượng phong.
Cùng lúc với yêu thú. Mấy ngàn tu sĩ cũng bay lên không, chia làm năm đội trực tiếp hướng đối diện phóng đi. Trên đường tế khởi pháp khí, hướng phe pháp sĩ phun ra công kích như mưa.
Khi song phương chỉ còn cách nhau trăm trượng, thậm chí còn mơ hồ thấy rõ ràng mặt địch nhân, thì "Phốc phốc", bảy thanh âm từ trong đám tu sĩ dẫn đầu truyền ra.
Bảy đạo bạch ngọc phù được bảy lão giả Loan Minh Tông, thần sắc ngưng trọng tế ra.
Ngọc phù mới vừa rời tay hóa thành bảy đạo bạch hồng bay vụt tới hướng đại quân pháp sĩ, trên độ cao hơn mười trượng xoay quanh một cái rồi đều hiện ra nguyên hình.
Sau một trận lúc co lúc trướng rồi phát ra một tiếng sét đánh kinh thiên động địa từ trong ngọc phù truyền ra.
Tiếp theo bảy miếng ngọc phù toái liệt, bảy đoàn bạch sắc điện cầu chói mắt hiện ra.
Sau đó kịch liệt biến lớn.
Trong nháy mắt hóa thành mặt trời thật lớn.
Bảy cái mặt trời này đường kính hơn mười trượng, màu trắng sáng rực phiêu phù phía trên ở tu sĩ đại quân.
Một màn này thật sự có chút kinh người, không ít pháp sĩ không tự kiềm chế được, ngẩng đầu nhìn lại, mặt hiện lên vẻ hoảng sợ.
"Bất hảo! là thượng cổ phù!"
Lão giả khô gầy nguyên bản đang bình tĩnh vừa thấy tình hình này, cực kỳ hoảng sợ.
Nhưng chưa chờ hắn hành động cái gì, bảy mặt trời trước sau bạo liệt ra.
Bầu trời phía trên pháp sĩ đại quân, trong nháy mắt trải rộng tràn ngập rung động bởi bạch sắc điện hồ, hóa thành bảy cái điện võng thật lớn trùm xuống phía dưới.
Phía tu sĩ tựa hồ được nhắc nhở trước, vô số xanh xanh đỏ đỏ, lập lóe các màu linh quang phù, phô thiên cái địa được ném ra.
Mà lúc này, tiếng sấm ầm ù ù tại từ trong bạch quang vang lên.
"Xem ra bên ngoài rất náo nhiệt!" Hàn Lập thì thào tự nói một tiếng. Lúc này hắn vắt hai tay sau lưng nhìn chằm chằm quang tráo bích màu đỏ trước mặt, trên mặt nhìn không ra vẻ kinh hoảng do bị nhốt.
Từ khi biết ý đồ của pháp sĩ nguyên là muốn vây khốn bọn họ, Hàn Lập trong lòng không có chút lo lắng gì.
Mộ Lan nhân một khi dùng tới thủ đoạn này, khẳng định là đối với vòng bảo hộ này tin tưởng mười phần, nhưng Hàn Lập đối với việc phá giải cấm chế này cũng có một chút tự tin.
Bất quá khi nào đi ra ngoài cùng với việc dùng loại thủ đoạn nào phá quang tráo, cũng là chuyện phải cẩn thận một chút.
Bây giờ đi ra sớm có thể là không tốt.
Mặc dù Hàn Lập nguyện ý cùng Thiên Nam chống lại Mộ Lan nhân, xuất ra một phần lực, nhưng đồng dạng cũng không muốn làm pháo hôi, khi bắt đầu giao phong lại hồ đồ mà chết trong loạn chiến.
Dù sao đây không phải là đơn đả độc đấu. Không phải là chuyện đối phó với một đối thủ.
Vạn nhất mới vừa ngay từ đầu, đồng thời bị vài tên Nguyên Anh Kỳ tu sĩ chú ý, hoặc bị hơn ngàn pháp sĩ đồng thời công kích, cho dù hắn thân mang Lôi Độn Thuật cũng là chuyện cực kỳ nguy hiểm.
Chỉ có ngay từ đầu tránh xa hỗn loạn do đại bộ phận cao giai tu sĩ cùng pháp sĩ cũng giao thủ thì đi ra ngoài mới an ổn một chút. Khả năng bị vây công mới nhỏ đi không ít.
Đương nhiên nếu không phải là việc bị huyết quang tráo nhốt này xuất hiện, Hàn Lập cũng có phương pháp khác có thể tránh giao phong ngay khi bắt đầu.
Nhưng bây giờ lại càng danh chánh ngôn thuận tránh thoát được thời điểm chiến đấu hung hiểm nhất này.
Mà mới vừa rồi tiếng sấm ầm ầm truyền tới thật kinh người. Cho dù Hàn Lập thân ở nơi đây, vẫn có thể cảm thấy quang tráo bích cũng bị tiếng sấm chấn động mà run nhè nhẹ. Đây là tín hiệu song phương rốt cục đã trực tiếp giao thủ.
Mặc dù không biết công kích kinh người như thế rốt cuộc là bên nào phóng xuất ra. Nên cho dù phe kia tiếp được uy lực đại công kích như thế tuyệt đối sẽ không dễ chịu.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập thở dài một hơi quay đầu lại. Lại đánh giá phương hướng khác tại quang tráo bích.
Huyết quang tráo này xác thực có chút quỷ dị, lấy thần thức hắn cũng không có cách dò xét đi vào mảy may, hơn nữa cấm chế này thoạt nhìn rõ ràng là ma đạo công pháp. Nhưng Ích Tà Thần Lôi kích bên ngoài lại dĩ nhiên không có chút hiệu quả nào, điều này làm cho Hàn Lập nổi lên một trận hứng thú.
Lúc trước, hắn còn dùng Minh thanh linh nhãn dò xét các nơi trong huyết quang tráo một phen.
Kết quả trừ một màu huyết hồng thì không hề thu hoạch được gì.
Bất quá Hàn Lập cũng không gấp. Ở bên ngoài vừa mới vừa giao chiến không lâu, hắn vẫn còn có thời gian nghiên cứu phương pháp phá quang tráo.
Sau khi há mồm, Hàn Lập phun ra một thanh tiểu kiếm.
Kiếm này dưới sự thôi thúc bằng thần thức của hắn, hóa thành một đạo thanh hồng cỡ một thước, hung hăng chém lên vách quang tráo.
"Bịch" một tiếng trầm thấp truyền đến. Quang tráo không chút sứt mẻ, ngược lại phi kiếm bị phản chấn bắn ra hơn trượng.
Hàn Lập không có lộ ra vẻ ngoài ý muốn, đem phi kiếm thu lại, quả đấm vừa lộn, nhất kiện gì đó màu đen xuất hiện trên tay, đúng là cổ bảo "Thiên Trọng Phong".
Hàn Lập đem vật này ném đi, hai tay bắt quyết.
Hắc quang sau khi hiện lên, một tòa tiểu sơn cao hơn mười trượng không một tiếng động hiện ra trước mặt Hàn Lập.
Hàn Lập vươn tay chỉ. Nhìn tiểu sơn này nhẹ nhàng điểm một cái.
Nhất thời ngọn núi run lên rồi không nhanh chóng hướng quang tráo bích (bích là vách tường) xa xa hung hăng nện xuống.
Một tiếng nổ truyền đến, hắc mang cùng huyết quang đan xen vào nhau, ngọn núi đồng dạng bị phản chấn văng ra. Quang tráo bích chỉ là lơ đãng run rẩy vài cái.
Hàn Lập trên mặt rốt cục lộ ra một tia kinh ngạc.
Sau khi sờ sờ cằm, hắn đột nhiên nhìn tiểu sơn một lần nữa điểm chỉ.
Lần này bảo vật hóa thành một đạo ô quang bay vụt đến trung tâm huyết quang tráo.
Sau đó miệng niệm chú ngữ, tiểu sơn trong ánh quang mang kịch liệt phình to lên. Một lát sau đã cao bảy tám mươi trượng, mắt thấy ngọn núi đã cao bằng chiều cao của quang tráo.
Hàn Lập lại không có ý tứ dừng lại chút nào, ngược lại tay giương lên, lại đánh ra vài đạo pháp quyết bắn tới tiểu sơn.
Tiểu sơn đã lớn lại tiếp tục phình ra với tốc độ nhanh hơn ba phần.
Sau khi tiếng ầm ù ù mà vang lên. Ngọn núi cao hơn trăm trượng, trông như kình thiên đứng thẳng tắp trong huyết quang tráo. Cả thân núi hắc linh quang lóe ra không ngừng.
Mà huyết tráo tại chỗ tiếp xúc với đỉnh đầu dưới bắt đầu có chút biến hình.
Cả quang tráo bích cũng kịch liệt chớp lên không thôi.
Hàn Lập thấy màn này trong lòng vui vẻ, trong cơ thể linh lực lưu động, các loại pháp quyết không ngừng kích lên trên tiểu sơn.
Hắc sắc sơn vẫn chậm rãi bành trướng, trên đỉnh huyết tráo bị biến hình cũng càng rõ ràng hơn.
Nhưng là sau khi quang tráo phình ra đến trình độ nhất định thì mặc cho Hàn Lập thúc dục như thế nào, huyết quang tráo biến hình lại quỷ dị dừng lại. Hắc sắc sơn phong đang bành trướng cũng bị dừng lại.
Hàn Lập dừng pháp quyết lại, nhìn huyết quang tráo đỉnh bộ chằm chằm, hai mắt nheo lại.
Xem ra ý nghĩ muốn dùng Thiên Trọng Phong phá cấm chế này cũng không thể thực hiện được. Tiếp theo cũng chỉ có cách thử Kiền Lam Băng Diễm cùng Tử la thiên hỏa một chút, xem có thể kích phá quang tráo này không.