Chương 49: Chương 49: Sáo trung sáo
Mắt thấy song phương sẽ nhanh chóng va chạm, mũi kiếm trong tay Hàn Lập thoáng vặn vẹo, uốn lượn, góc độ nghiêng đi một chút, chỉ là thay đổi một chút nhưng rơi vào trong mắt Mặc đại phu lại xảy ra biến đổi long trời lở đất.
Mặc đại phu chỉ cảm thấy trước mắt sáng ngời, đột nhiên hơn mười đoàn bạch quang cực kỳ chói mắt xuất hiện, quang mang này mãnh liệt vô cùng, không có một chút giấu diếm, trực tiếp ánh xạ vào trong mắt lão.
Trong lòng thâm kêu "Không tốt", lão vội vàng thối lui, mắt lập tức nhắm lại, nhưng đã muộn, bạch quang trong phút chốc đã tiến vào trong mắt, không cấp cho lão một cơ hội phản ứng nào.
Mặc đại phu nhất thời cảm thấy trong mắt nóng lên, lập tức đau nhức không thôi, nước mắt liên miên chảy ra ngoài không ngừng, lão không kịp lau khô nước mắt, cố nén đau mở hai mắt nhìn ra ngoài, nhưng chỉ thấy một mảnh màu trắng mịt mờ, không muốn nói rằng việc nhìn rõ ràng vật thể, ngay cả sự vật khuếch đại cũng trở nên ảo ảnh trùng trùng, mơ hồ không rõ.
Lúc này lão trong lòng vừa sợ vừa giận, tự mình lại không nghĩ qua lại thêm lần nữa trúng quỷ kế của đối phương, lão rất là hối hận.
Bất quá Mặc đại phu dù sao hành tẩu giang hồ đã lâu, kinh nghiệm xử lý các tình huống nguy hiểm vẫn rất phong phú. Lão một mặt thối lui phía sau, cùng đối phương cách xa ra, muốn kéo dài một chút thời gian, mặt khác đem song chưởng thu hồi, dựa vào ma ngân thủ đao thương bất nhập không ngừng huy vũ trước thân mình, bảo vệ nhưng chỗ yếu hại ở thân trên.
Trong lòng lão đã quyết định, trước lúc hai mắt khôi phục, tuyệt không chủ động tấn công, hết thảy tất cả thế công cũng phải đợi nhìn cho rõ ràng mới phát động lại, tỉnh táo không lại rơi vào quỷ kế xảo trá của tiểu quỷ.
Bây giờ Mặc đại phu đã sớm đem sự khinh thị lúc đầu vứt bỏ đi hết, lần tranh đấu cùng Hàn Lập này sự nguy hiểm cũng không dưới so với mấy lần chiến đấu sanh tử cùng kình địch lúc trước.
Mặc dù nhìn không rõ cử động của đối phương, nhưng hai tai Mặc đại phu dựng lên, ngưng thần lắng nghe, muốn từ âm thanh phán đoán từng bước hành động của đối phương.
Lão mơ hồ chứng kiến một bóng nhân ảnh thoáng đến trước người, ngay sau đó một âm thanh bén nhọn vang lên, mang theo một cổ gió lạnh từ phía trước hướng lão công kích tới.
Đối với sự ám sát của Hàn Lập, trong lòng Mặc đại phu chẳng những không hoảng hốt, ngược lại còn vui mừng.
Thủ đoạn của đối phương quả nhiên còn có chút ngây thơ, nếu như ẩn trốn ở một bên đánh lén âm thầm, sợ rằng lão sẽ hoàn toàn phát sầu, nhưng nghênh ngang từ mặt trước tấn công, vậy có cái gì đáng sợ đây, phải biết rằng công phu nghe tiếng gió xác định vị trí, lão đã sớm luyện đến mức lô hỏa thuần thanh, đừng nói là đoản kiếm đâm thẳng, mà chính là tú hoa châm mỏng manh bay tới, lão cũng có thể nghe được rõ ràng.
Mặc đại phu nghe rõ ràng nhưng tay lại cố ý trì hoãn một chút, để lộ ra một chút sơ hở trước người, quả nhiên âm thanh tập kích nọ lập tức chuyển hướng, từ chỗ hổng kia tiến nhập vào, sau đó trực tiếp vọt đến cổ họng hắn.
Mặc đại phu nhe răng cười một cái, chờ đến một lúc sau đột nhiên tay phải xuất thủ, nhanh như chớp bắt được mũi kiếm, khóa chặt, không úy kỵ sự sắc bén của đoản kiếm.
Đối phương biết rõ ràng là không tốt, mạnh mẽ dùng sức đem đoản kiếm giật lui, nhưng dưới sự không chế của Ma ngân thủ, không có khả năng nhúc nhích chút nào, chỉ là uổng phí sức lực mà thôi.
Trong lòng Mặc đại phu có vài phần đắc ý, nhưng một chút cũng không dám khinh thường, vì sợ đối phương tỉnh ngộ, buông tay chạy mất. Lão bất chấp hai mắt còn chưa khôi phục bình thường, đơn thủ đột nhiên sử ra mười phần công lực, đem đoản kiếm lôi tới bên người, muốn đem Hàn Lập từ đối diện kéo lại, sau đó sẽ chế trụ hắn thêm lần nữa, nhưng lại cảm giác thấy trong tay nhẹ tênh, như là không có vật gì.
Lão thất kinh, rõ ràng trong tay mình vẫn còn giữ mũi kiếm, sao đột nhiên lại trở nên nhẹ bẫng như vậy, thậm chí nếu Hàn Lập buông tay cũng không nhẹ như thế a.
Mặc đại phu vẫn chưa hiểu rõ chuyện gì xảy ra, tựu cảm giác được trước yết hầu vài tấc, đột nhiên bạo phát một âm thanh bén nhọn tê liệt không khí, tựa hồ có một vật thể gì nhọn hoắt, tốc độ rất nhanh hướng lão đâm tới, vật thể kia còn chưa tới nhưng khí lưu phá kích nọ cũng làm cho lão cổ họng lão đau lên nho nhỏ.
Lão không kịp suy nghĩ nhiều, động tác phản xạ của thân thể chính là trước tiên né tránh, đầu của lão đột nhiên đảo sang một bên, liều mạng nghiêng đầu đi, tạo thành góc độ không thể tư nghị, ý đồ tránh khỏi một kích trí mạng này.
Nhiều năm khổ luyện kĩ xảo căn bản, rút cuộc tại thời khắc này phát huy tác dụng, Mặc đại phu chỉ cảm thấy trên cổ một chút lạnh, vật thể tấn công đi qua gáy, chỉ làm trầy chút da, không tạo thành thương tổn đối với lão.
Sau khi tránh thoát chiêu này, Mặc đại phu e sợ cho rằng đối phương còn có hậu chiêu, bất chấp suy nghĩ nhiều, dĩ nhiên học theo chiêu số đào mệnh mới rồi của Hàn Lập, thân thể tại mặt đất xoay một cái, lăn người về sau, cách xa Hàn Lập mới dám đứng dậy.
Sau khi Mặc đại phu đứng thẳng, cảm thấy trên cổ đau đớn mãnh liệt, lão không khỏi phải sờ sờ vị trí vết thương, cảm thấy sền sệt ở tay, xem chừng đã ra không ít máu tươi.
Lão vội vàng dùng hai ngón tay phong trụ lại huyết mạch phụ cận, sau đó máu mới ngừng chảy.
Sau lúc sợ sệt, lúc này lão mới hiểu cảm giác vừa rồi một chút, vốn không có khả năng tránh thoát, không nghĩ tới bản năng của thân thể vượt xa người thường đã phát huy, ma xui quỷ khiến thoát khỏi tai kiếp.
Nghĩ tới đây Mặc đại phu không khỏi nhịn được ngẩng đầu nhìn thoáng qua Hàn Lập, lúc này mới phát giác ra rằng có thể nhìn thấy sự vật rõ ràng, thị giác không biết khi nào đã khôi phục bình thường.
Chỉ thấy Hàn Lập, trừng mắt nhìn Mặc đại phu với vẻ mặt bất cam, hiển nhiên đối với việc tránh thoát của đối phương, rất không cam lòng.
Trong tay hắn chính đang cầm một cái binh khí sắc nhọn dài hơn một tấc, từ hình dạng nhìn xem thì nó giống như một cái trùy tử ngắn vô cùng, tay cầm lại chính là chuôi kiếm lúc đầu, nhìn chỉnh thể có chút cổ quái, mặt trước vẫn còn dính chút máu, chính là binh khí quái dị vừa rồi đả thương Mặc đại phu.
Thần sắc Mặc đại phu âm lãnh, trong mắt tràn ngập lửa giận, lão suýt nữa đã tống tiễn đi vận mạng của mình, không thể nhịn được nữa, muốn bộc phát ra nhưng chợt thấy được tay phải mình tựa hồ vẫn còn nắm lấy cái gì đó.
Lão vừa cúi đầu nhìn, đúng là một cái mũi kiếm không chuôi, nhẹ bẫng, cầm lấy cẩn thận quan sát mới hiểu ra, nguyên lai cái mũi kiếm này rỗng ruột, hình dáng trống không, giấu ở trong đó đúng là cái tiêm trùy kia, mũi kiếm này bất quá vỏ bọc trùy tử để che mắt ngoại nhân mà thôi.
Nhất thời lão tràn ngập lửa giận, nhưng phát hiện được một việc ngoài ý muốn nên tức giận hoàn toàn bị dập tắt.
Chương 50: Chương 50: Triền hương ti
Lúc này Mặc đại phu nghĩ tới ngay từ đầu khi vào nhà, Hàn Lập cố ý không chịu để cho lão đóng cửa phòng, xem ra khi đó đối phương cũng đã ẩn giấu việc mượn sự phản xạ của ánh sáng mặt trời, đối phương tuổi còn nhỏ mà có thể nghĩ chu toàn như thế, sắp đặt, chuẩn bị cẩn thận một cái liên hoàn sáo (1) độc ác như vậy làm cho một lão đầu lăn lộn trong giang hồ cơ hồ không cách nào xoay xở được, mưu kế người này thật thâm trầm, thật sự sự lịch duyệt so với tuổi của hắn không tương xứng, chẳng lẽ người này trời sinh kỳ tài, thần đồng chuyển thế sao?
Lão trầm tư, càng ngẫm nghĩ càng cảm giác sợ hãi không thôi, cả người trên dưới mồ hôi lạnh không ngừng tuôn ra.
Sau lần vấp ngã này, sự đề phòng của Mặc đại phu đối với Hàn Lập càng tăng lên, lão cẩn thận đối mặt Hàn Lập, trong thời gian ngắn sẽ không dám hấp tấp ra tay nữa.
Mà không rõ vì sao Hàn Lập cũng chỉ trừng mắt nhìn Mặc đại phu mà thôi, không có chút ý đồ tấn công, song phương nhất thời "yển kỳ tức cổ" (2), mắt to trừng mắt nhỏ.
Sau một lúc lâu, trong không khí lúng túng khó xử, Hàn Lập đột nhiên mở miệng nói một câu làm cho Mặc đại phu trợn mắt há mồm, kinh ngạc đứng im tại chỗ.
"Mặc lão, chúng ta giảng hòa chứ, nếu không ta đầu hàng, ngươi xem thế nào?"
Sau khi nói xong, Hàn Lập vung tay dứt khoát buông bỏ vũ khí đang cầm xuống dưới chân, lộ ra hàm răng trắng bóc, nhìn Mặc đại phu nhoẻn miệng cười, đích xác là bộ dáng của một thiếu niên nhà quê.
"Đầu hàng?"
Lúc đầu Mặc đại phu tưởng rằng lỗ tai mình nghe sai, hiểu lầm câu nói của đối phương, nhưng lập tức phản ứng lại, lão nhìn thiết trùy bị Hàn Lập vứt bỏ, trong lòng không tin chút nào, hung hăng dữ dằn hỏi ngược lại:
"Ngươi có chủ ý quái quỷ gì, đừng tưởng rằng ta sẽ tin lời nói xảo quyệt của ngươi. Muốn đầu hàng, ngươi ngay từ đầu có thể làm, cần gì đợi sau khi liều mạng, ta sống ngươi chết mới làm như vậy?"
Hàn Lập mỉm cười nhìn Mặc đại phu không nói, đối với sự chỉ trích của lão tựa hồ âm thầm thừa nhận, hai người nhất thời lại rơi vào cục diện giằng co.
Trải qua một thời gian ngắn, Mặc đại phu tựa hồ nghĩ đến chuyện gì cực kỳ vui vẻ, thân thể lão đột nhiên gồng lên, hai tay ôm chặt bụng, lên tiếng cười ha hả, tiếng cười thập phần sung sướng, ngay cả nước mắt cũng tuôn trào ra.
"Ha ha! Cáp! Ha ha! Thật là…thật là có ý tứ, ta dĩ nhiên cũng quên đi chuyện trọng yếu như vậy, thật sự không ngờ cùng ngươi…cùng ngươi minh đao minh thương đấu với nhau." Mặc đại phu trong tiếng cười đứt quãng, nói mơ hồ.
Hàn Lập nhăn mày, nhưng sau đó giãn ra tựa như không có gì cả, hắn liếc mắt một cái nhìn ra ngoài cửa sổ, khóe miệng tràn đầy vui vẻ, không hoảng hốt, không vội vàng mở miệng nói:
"Mặc lão, ngươi không cảm thấy thời gian trì hoãn của chúng ta đã qúa lâu rồi sao? Đã đến lúc nên chấm dứt rồi."
Mặc đại phu có chút sửng sốt, dừng cười.
Thân thể lão chậm rãi đứng thẳng lên, khuôn mặt vẫn đờ đẫn, mặt không chút thay đổi nhìn Hàn Lập, một lúc sau, mới lạnh băng băng hồi đáp:
"Ta cũng hiểu được là nên chấm dứt hết thảy việc này."
Hai người đột nhiên tin tưởng chắc chắn đã nắm chặt phần thắng, phảng phất trong nháy mắt đều tìm được cách chế trụ đối phương, làm cho đối phương khuất phục chịu trói.
Lúng túng im lặng một hồi, chính Hàn Lập mở miệng trước, hắn tràn ngập tự tin đối với những gì mình nắm giữ, tin chắc sẽ làm cho Mặc đại phu nhượng bộ, sẽ không hề có ý nghĩ đó nữa.
"Mặc lão, ngươi có biết hay không, tánh mạng của ngươi nằm ở trong tay ta." Hàn Lập mở miệng ra khiến cho người thất kinh.
"Tánh mạng của ta trong tay ngươi?" Mặc đại phu cười lạnh không thôi, vẻ mặt tràn đầy không tin.
"Ngươi không cảm thấy miệng vết thương của ngươi có chút khác thường sao chứ?"
"Nói bậy, ta rõ ràng xem xét cẩn thận, căn bản là trên thân đoản kiếm của ngươi không có…" Mặc đại phu mở miệng phản bác, nhưng nói được một nửa, sắc mặt trở nên đại biến, nhớ ra làm bị thương mình không phải là đoản kiếm mà là tiêm trùy được giấu giếm nọ.
"Xem ra không cần ta nói nhiều lời, Mặc lão đã hiểu rõ ý tứ của ta." Hàn Lập cười hì hì nhìn đối phương.
"Cho dù vậy thì phải làm như thế nào đây, ngươi đừng quên, dược tề thuật của ngươi là do ta dạy, độc gì mà ta sẽ không giải được." Mặc đại phu trên mặt lập tức khôi phục vẻ bình thường, trấn định nói:
"A a! Ta quên nói, ta bôi lên binh khí chính là Triền hương ti."
"Triền hương ti?" Mặc đại phu cả kinh hô lên, hiển nhiên việc này ngoài ý liệu của hắn rất lớn.
"Không sai, Mặc lão cũng biết sự lợi hại của dược vật này!" Hàn Lập chậm rãi từ từ chế nhạo nói.
"Nói bậy, ngươi như thế nào phối chế được loại độc dược này? Ta rõ ràng không tiết lộ một phân một hào nào về phương diện điều chế." Mặt ngoài Mặc đại phu vẫn mạnh mẽ chống lại, tựa hồ còn chưa tin lời Hàn Lập nói, nhưng từ cảm giác khác thường ở miệng vết thương, lão trong lòng đã xác nhận tám chín phần.
Chứng kiến Mặc đại phu ngoài miệng còn không chịu phục, Hàn Lập thở dài một hơi, không thể làm gì khác hơn là giải thích cặn kẽ:
"Lão đừng quên, lúc đầu y thư của lão hoàn toàn không cấm chế đối với ta, cách điều chế này được ghi trong một quyển dược thư bị bỏ mặc, nếu không phải ta xem xét cẩn thận, sợ rằng thật sự đã bỏ lỡ."
Mặc đại phu lúc này mới hồi tưởng lại lúc ban đầu lấy được phương thuốc này, bởi vì phối xứng cần nhiều loại dược tài, bước thực hiện cũng rất nhiều, sợ sau này sẽ quên, liền đem phương pháp chế tác, dược tài cần thiết, đều sao chép rõ ràng ra một tờ giấy, tiện tay kẹp vào một quyển sách, sau lại xảy ra nhiều việc, liền không nhớ gì về tớ giấy này, không nghĩ tới bây giờ tiện nghi cho Hàn Lập, còn cấp cho mình sự phiền phức lớn như vậy.
"Chúng ta hay là ngồi xuống cẩn thận bàn bạc một chút, hòa giải đi!" Hàn Lập tự tin nói.
Hừ một tiếng, Mặc đại phu không để ý tới Hàn Lập, trong đầu cố gắng hồi tưởng phương pháp chế tác và dược hiệu của "Triền hương ti"
Cái tên "Triền hương ti" này nghe ra một điểm cũng không có gì đáng sợ, thậm chí còn làm cho người ta liên tưởng đến sự thanh nhã, lãng mạn. Nhưng dược lực của nó giống như người con gái si tình tương tư, làm cho người ta khó có thể trụ vững, từ từ nhập cốt.
(1) liên hoàn sáo: Kế liên hoàn.
(2) yển kỳ tức cổ: trống yên cờ xếp – ý nói về sự đình chỉ việc nào đó
Chương 51: Chương 51: Cự hán hiển uy
Một khi trúng phải loại độc "Triền Hương Ti" này, độc tính của nó sẽ thông qua mạch máu, từ từ lan rộng khắp toàn thân.
Trong vòng một thời thần, nếu người trúng độc là thường nhân, vậy thì vẫn còn may, cũng không có bị nguy hiểm gì quá lớn. Nhưng đối với người luyện võ lại là uy hiếp trí mạng, người trúng độc trong lúc này không được vọng động nội gia chân khí bên trong, nếu không sẽ làm cho độc tính phát tác còn nhanh hơn, làm cho huyết dịch trong thân thể nghịch lưu, thống khổ không thể chịu nổi.
Mà sau khi trúng độc một khoảng thời gian dài, độc tính xâm nhập vào trong cơ thể lại càng phiền toái hơn.
Mặc dù có thể sử dụng chân khí để khống chế, nhưng mỗi ngày đều phải phục dụng giải dược, chế trụ độc tính, nếu không xương cốt toàn thân sẽ dần dần phát sinh dị biến, làm cho toàn thân từ từ co rút lại, cuối cùng giống như khối bùn khô cong lại chỉ còn một mảng, nằm bất động trên mặt đất.
Hơn nữa điều càng làm cho người khác chỉ nhìn thôi mà đã sợ chính là một khi độc tính đã xâm nhập vào xương cốt, không có cách nào hoàn toàn loại trừ, chỉ có thể phục dụng giải dược tương ứng để làm cho độc tính chậm phát tác, lúc này độc tính trở thành một phần của cơ thể, không thể nào giải trừ được nó nữa.
Mà tài liệu đế phối chế ra loại độc dược này rất phong phú, đa dạng, có nhiều dược tài thành phần có thể thay thế được, mặc dù đều gây ra hậu quả như nhau nhưng độc tính cụ thể sẽ do người phối chế khác nhau mà khác đi, trở nên quỷ dị khó lường. Thuốc giải độc tự nhiên cũng không giống nhau, chỉ có người chế ra độc dược mới có khả năng đối chứng mà chế ra giải dược, kiềm chế độc tính. Những người khác, cho dù là biết phương pháp điều chế "Triền Hương Ti" cũng vô pháp điều chế giải dược.
Cứ như vậy, cái mạng nhỏ của người trúng độc là nằm trong tay của người hạ độc, chỉ có thể ngoan ngoãn nghe lệnh, không dám phản kháng.
Mặc đại phu đem những ký ức trong đầu liên quan đến "Triền Hương Ti" lướt qua một lần, trong lòng dĩ nhiên đã minh bạch tại sao Hàn Lập lại có dáng vẻ vô lo như vậy.
Lão trong lòng liền cười lạnh một chút, sắc mặt không có một điểm biến hóa, miệng lạnh nhạt nói:
"Đây là thủ đoạn cuối cùng của ngươi ư?"
"Tiểu tử, nếu ngươi không lưu lại hậu chiêu nào nữa, vậy trái lại hãy thúc thủ chịu trói đi!"
Tim Hàn Lập đột nhiên trầm xuống, chứng kiến thần sắc của Mặc đại phu không hề thay đổi, đối với những uy hiếp của hắn phảng phất như một điểm cũng không để trong lòng, như vậy hắn có thể khẳng định đối phương đã có chỗ dựa nào đó.
Hắn nhìn kĩ lại, quả thật Mặc đại phu không để loại độc này vào trong lòng. Trên người đối phương đang trúng chất độc "Triền Hương Ti", tự nhiên cũng không thèm để ý, đối phương ngay cả một chút xúc động cũng không có.
Bởi vậy, Hàn Lập rất rõ ràng, chính mình tuyệt đối đang ở thế hạ phong bất lợi, đối phương hình như đã có điểm nắm chắc, có thể bắt được hắn.
Chứng kiền Hàn Lập im lặng không nói, Mặc đại phu cười hắc hắc, trong mắt ánh lên vẻ gian trá, trên miệng liền tùy tiện hét lớn một tiếng:
"Thiết Nô, bắt nó lại cho ta."
Vừa nghe đến đó Hàn Lập liền giật mình nhớ ra, tự chính mình sau khi vào trong nhà, tựa hồ đã hoàn toàn quên mất một nhân vật trọng yếu, hắn không kịp nghĩ, dùng mũi chân câu binh khí bên cạnh, thanh thiết trùy dễ dàng nhảy vào trong tay hắn.
Chỉ trong một sát na, một hắc ảnh to lớn kèm theo một cỗ liệt phong từ trong góc phòng chạy ra, chỉ một chút đã đến trước mặt hắn, tốc độ cực nhanh, làm cho Hàn Lập căn bản không có cách nào trốn thoát.
Bất đắc dĩ, hắn chỉ còn cách dùng tiêm trùy trong tay đâm vào tiểu phúc của bóng đen, hi vọng có thể ngăn cản đối phương một chút, để mình còn có sơ hội mà thở dốc.
Dùng thanh trùy vừa nhỏ vừa ngắn, nhắm vào những bộ vị khác thật không thể nào khả thi. Nhưng Hàn Lập hiện giờ không có cách nào khác, đối phương thật sự rất cao lớn, mà binh khí trong tay chỉ dài nửa thốn, chỉ có thể đâm tới nơi này thôi.
Hàn Lập chợt cảm thấy mình tựa hồ như va chạm với một quái vật chứ không phải con người, cổ tay như bị một thanh gỗ lớn mãnh liệt đánh vào, lập tức mất đi cảm giác, thân thể liên tiếp bị trùng kích lui về sau vào bước, mà thiết trùy trong tay như đâm vào một tảng đá, bị đánh văng ra ngoài, mất tung mất tích.
Hàn Lập trong lòng kinh sợ không thôi, vừa mới miễn cưỡng ổn định thân hình, liền cảm thấy trước mặt tối sầm lại, thân ảnh to lớn tùy chi nhi lai(0), ngay sau đó hai vai liền dấy lên một trận đau nhức, hai bài tay khổng lồ gắt gao bóp chặt xương vai của hắn, làm cho hắn có cảm giác bị ép nát.
Hàn Lập liều mạng lắc lắc vài cái nhưng thân thể cứ như bị một ngọn núi lớn đè xuống, căn bản không thể động đậy.
Dưới tình thế cấp bách, hắn bất chấp tất cả, lên gối, hung hăng đá lên chỗ yếu hại giữa hai chân đối phương.
"Ai u" một tiếng, Hàn Lập đau đến mức mồ hôi chảy ròng ròng, chỗ trí mạng của đối phương không ngờ cũng cứng rắn vô cùng, hắn cảm giác như xương đầu gối giống như trứng gà chọi vào tảng đá, phảng phất như đã vỡ thành mấy mảnh.
Bất quá hành động này của hắn dường như đã làm đối phương nổi giận, bàn tay không lồ trên vai hắn đột nhiên phát ra thêm vài phân man lực, làm cho Hàn Lập đau đớn đến mức cơ hồ ngất đi, cả người cụng mềm nhũn nằm trên mặt đất.
"Thiết Nô, điểm nhẹ thôi. Tên này đối với ta có điểm đại dụng." Đúng vào lúc nguy cấp này, thanh âm mắng nhiếc của Mặc đại phu truyền đến.
Khi lời nói vừa dứt, Hàn Lập cảm thấy hai vai nhẹ đi, cảm giác đau đớn đại giảm. Trong lòng hắn không khỏi thở dài một hơi, lần đầu hắn cảm thấy thanh âm của Mặc đại phu lại dễ nghe như vậy, bất quá sau khi may mắn đi qua, những nghi hoặc quanh quẩn đã lâu trong lòng hắn, lại vừa tăng thêm vài phần.
Ngay từ đầu, Hàn Lập đã phát giác Mặc đại phu không hiểu vì sao, vừa đến chỗ mấu chốt đều hạ thủ lưu tình với hắn, sợ làm thương tổn mình. Hắn đương nhiên không tin là đối phương thiện tâm đại phát, cố ý hạ thủ lưu tình. Như vậy nhất định trong đó có điều gì đó mà hắn chưa biết. Không cho đối phương nhìn rõ thủ đoạn của mình, như vậy mới khiến cho đối phương phải kiêng dè, không dám tự tin thi triển toàn bộ sức mạnh ra tấn công, nếu không cũng sẽ không cùng hắn dây dưa mãi đến tận bây giờ.
Hắn âm thầm nắm bắt chủ ý này, muốn lợi dụng điểm này để mặc cả (1) với đối phương, tìm cách thoát ra khỏi ma chưởng của đối phương.
Mặc đại phu đi đến trước mặt hắn, tựa hồ đã nhìn ra những suy nghĩ trong lòng hắn, thần sắc giễu cợt trên mặt chợt thoáng qua, trước tiên lão sờ soạng trước ngực Hàn Lập một lúc, trong tay liền lôi ra một tấm hộ tâm kính, không khỏi nhịn được có chút buồn cười, nguyên lai là vật đó đã ngăn cản lão điểm huyệt.
Lão nhẹ nhàng lắc đầu không nói gì, từ trong tay áo lấy ra một cái hộp gỗ dài màu vàng, cái hộp gỗ này tinh xảo vô cùng, trên mặt "điêu long họa phượng" (2) vừa nhìn đã biết ngay là vật quý, người bình thường khó mà thấy được.
Mặc đại phu đem đến trước mặt Hàn Lập, trịnh trọng mở nắp hộp ra, bên trong có mấy thanh ngân nhận (3) giống hệt nhau. Ngân nhận này hình dáng cổ quái, thoạt nhìn giống đao nhưng không phải đao, giống kiếm nhưng không phải kiếm, thân nhận uốn khúc, giống như hình bán nguyệt, kích thước lớn nhỏ lại giống như trủy thủ.
Trong lúc Mặc đại phu lấp từ trong hộp ra một thanh ngân nhận thì Hàn Lập phát hiện ra, thanh quái nhận này mỏng vô cùng, giống như một miếng giấy bạc, trên lưỡi nhận hàn quang lóe ra, làm người ta cảm nhận được sự sắc bén vô cùng, vật này mà dùng để cắt lên thân thể người, nhất định giống như người ta cắt quần áo dễ dàng. Càng quỷ dị hơn, chính là tại đoạn chuôi của ngân nhận, còn có khảm một quỷ đầu nhắm chặt cả hai mắt, quỷ đầu này mặt xanh nanh dài, trên đầu có hai sừng, cực kỳ dữ tợn.
Mặc đại phu cầm thanh quái nhận này, dùng ánh mắt ý vị sâu xa tà ác liếc Hàn Lập một cái.
Cử động này làm cho Hàn Lập không khỏi dựng tóc gáy, lẽ nào hắn thật sự bị cái mõm quạ đen kia lừa dối, đối phương sử dụng thanh quái nhận kia để cắt lên người mình phải không?
(0): bám sát, theo sát.
(1): nguyên văn "thảo giá hoàn giá"
(2): khắc rồng vẽ phượng
(3): lưỡi dao ngắn bằng bạc
Chương 52: Chương 52: Thất quỷ phệ hồn
Khuôn mặt của Hàn Lập bắt đầu tái xanh, mắt mở trừng trừng nhìn Mặc đại phu đang giơ cao lưỡi dao kì dị.
Dưới ánh mắt trời, lưỡi dao như loé lên quang mang, thể hiện rõ sự lợi hại vô bì của nó.
Trong lòng gã không khỏi có vài phần hoảng sợ, nhưng lý trí nói cho gã biết, đối phương đã phí công như vậy, chính là để bắt giữ gã, tuyệt đối sẽ không hai lời mà lấy đi tính mạng của gã, đối phương chỉ là đang đe doạ gã mà thôi.
Vì thế khi nhìn thấy lưỡi dao sắc bén chậm rãi từ trên cao bổ xuống, nhắm thẳng phần thân trên của gã mà lao tới, gã vẫn không kêu tiếng nào, miễn cưỡng bảo trì vững vẻ mặt trấn tĩnh.
Cho tới khi miệng của lưỡi dao quái dị kia cách chỏm đầu của gã chỉ nữa tấc, các sợi tóc cũng đều cảm thấy từng trận hàn ý, gã mới từ từ nhắm hai mắt lại, trong lòng thoáng loé lên một chút hối hận.
"Đối phương thật sự muốn hạ độc thủ sao? Sớm biết như vậy, chi bằng mở miệng xin tha rồi, có lẽ còn có một đường sinh cơ để bảo mệnh. Bản thân mình còn trẻ, thật sự là không muốn chết như thế này. Cha mẹ ở nhà biết được tin mình chết, không biết có đau lòng không, có hối hận khi cho gã đến Thất huyền môn không…"
Gặp phải lúc sinh tử quan đầu thế này, tạp niệm trong lòng Hàn Lập trỗi dậy, các luồng suy nghĩ đều hiện lên trong đầu, tựa hồ như trong nháy mắt đã trải qua bi hoan ly hợp của cuộc đời, đối với sinh tử đã có hiểu được nhiều.
"Phác xích" âm thanh do lưỡi dao nhọn chọc vào người truyền tới
Thân thể Hàn Lập khẽ run lên, nhưng lập tức kinh ngạc, gã vẫn chưa cảm thấy có gì đau đớn cả.
"Chuyện gì đang xảy ra vậy?" Gã ngạc nhiên giương đôi mắt ra nhìn.
Vừa mở mắt, Hàn Lập liền sợ ngây người.
Nhìn thấy một việc không ngờ tới, lưỡi dao nhọn đang cắm vào phía trên đầu vai của chính Mặc đại phu, sâu tận vào trong nội thể, chỉ lưu lại đầu báng dao ở bên ngoài, đang hơi rung rung. Có lẽ do quá sắc bén, nên chưa hề thấy có giọt máu nào chảy ra ngoài, lộ rõ vẻ quỷ dị vô cùng.
Hàn Lập nhìn đến nỗi trợn mắt há mồm, Mặc đại phu thì giống bình thường, mở miệng khen ngợi gã.
"Sách sách! Tiểu tử, ngươi hãy còn vài phân can đảm, cho dù đao sắc đã kề đến cổ rồi mà vẫn không mở miệng xin tha, ngươi thật khá!"
"Khi xưa lúc lão phu hành tẩu giang hồ, gặp qua rất nhiều người trước mặt mọi người thì đều tự xưng là anh hùng hảo hán không sợ chết, nhưng một khi lọt vào tay ta, thêm chút uy hiếp, còn không nhanh biến thành loài chó, quỳ xuống đất xin tha mạng, bộ dáng đúng là tham sống sợ chết."
Hàn Lập nghe đến nỗi ngây cả người, há mồm cứng lưỡi, không biết đối phó với đối phương thế nào cho đúng.
Gã vừa rồi kì thực chút nữa thì lộ ra cái xấu, chỉ là ngoài mặt thì tỏ ra ngang ngạnh thôi, thực chất sâu trong lòng vẫn mang một tia hy vọng rằng mình may mắn, cho rằng đối phương không thể hạ thủ đối với gã, thế mới giả vờ để thoát. Hơn nữa da mặt của hắn quá mỏng để mà chuyển biến mở miệng xin tha mạng.
Lúc này đối mặt với lời khen ngợi liên tục của Mặc đại phu, Hàn Lập không dại gì mà cố ý đi giải thích, nhưng trong lòng dâng lên trăm ngàn tư vị, không biết nên cao hứng hay là buồn chán?
Trong lúc Hàn Lập còn đang suy nghĩ, Mặc đại phu đã nhanh nhẹn đem mấy cái cán dao, phân biệt cắm đầy vào người, tất cả đều chỉ lưu lại cái tua cán hình đầu quỷ ở phía ngoài.
Đến khi Hàn Lập phục hồi lại tinh thần, mới kinh hãi phát hiện tất cả là bảy thanh dao nhọn, phân biệt cắm vào hai vai, hai chân, vùng bụng và phía trước ngực của Mặc đại phu, từ xa nhìn lại, giống như bị loạn dao phân thây.
Hàn Lập nhìn xong, trong lòng thấy vừa buồn cười vừa giật mình, biết rằng đối phương tự làm mình tàn tật như thế sợ rằng là đang thi triển một kỹ thuật cực kỳ lợi hại, không biết có phải mang ra để đối phó với mình không?
Mặc đại phu cắm các thanh dao xong, không hề thấy mở miệng nói chuyện, ngược lại cúi xuống, ngồi trước mặt Hàn Lập, sau đó nhắm hai mắt, tiến vào trạng thái nhập định, đối với sự vật phía bên ngoài không hề có sự quan tâm nào nữa.
Hàn Lập liền động tâm, cảm thấy đây chính là cơ hội thoát thân hiếm có, gã thử động tay động chân, nào ngờ vừa động thử một cái, đột nhiên cảm thấy đầu vai chấn động, lập tức không thể động đậy được.
Hàn Lập cười khổ, tại sao lại quên mất cự hán này, có hắn bên cạnh nhìn chằm chằm, nửa bước không rời, gã làm sao có cơ hội kia chứ.
Xem ra trước khi tiến vào trạng thái nhập định, Mặc đại phu đã sớm lo nghĩ trước, căn bản là không sợ hắn gây ra trò gì. Gã cự hán này kêu là "thiết nô", cũng ko biết là quái vật phương nào, giống hệt như "Ma ngân thủ" của Mặc đại phu, trên dưới toàn thân đều là đao thương bất nhập, ngay cả đến những chiếc xương sườn cũng cứng rắn như thế. Ngày hôm nay gã xem như đã thua trên tay đối phương.
Đang chửi thầm cự hán ở trong long, người Mặc lão trước mặt Hàn Lập bỗng phát sinh những biến hoá yêu dị.
Cơ mặt của Mặc đại phu bắt đầu co giật, trên dưới toàn thân run rẩy không ngừng, khuôn mặt cũng vì cơ nhục co giật mà biến hoá theo, tựa như đang phải chịu đựng nỗi đau đớn thống khổ to lớn, nó phối hợp với những thanh dao nhọn cắm trên người, khiến cho người nhìn cảm thấy sự âm trầm đáng sợ, phảng phât như có một luồng khí lạnh chậm rãi dâng lên trong phòng.
Đột nhiên Mặc đại phu ngừng co giật và run rẩy, nhưng từ sâu trong yết hầu của hắn truyền lại một tràng hô hấp trầm thấp, trong tiếng hô hấp tràn đầy vẻ thú tính nguyên thuỷ, trong nháy mắt, Mặc đại phu phảng phất ko còn là một lão già nữa, mà như một con mãnh thú mới từ chốn núi rừng thoát ra.
Tiếp đó, sự việc còn khủng khiếp hơn xảy ra, một năm trước trên mặt Mặc đại phu từng xuất hiện quỷ vụ, hôm nay lại hiện ra nữa.
Quỷ vụ lần này so với lần trước hoàn toàn bất đồng, nhiều hơn hẳn so với lần đầu, cũng đen hơn hẳn, nó gắn chặt vào mặt Mặc đại phu giống hệt đang đeo một cái mặt nạ đen, che kín khuôn mặt cũ của Mặc đại phu.
Từ trong quỷ vụ thỉnh thoảng lại huyễn hoá ra xúc tu, những cái xúc tu cũng có những biến đổi to lớn, trên xúc tu ẩn ước có những luồng sáng màu đen bóng loáng lưu động, đem theo cảm giác mười phần giống thật, giống như có thân thể thật sự, co duỗi, nhảy múa không ngừng trên mặt Mặc đại phu.
Ngón tay trên hai tay Mặc đại phu tạo thành hình dáng hoa sen, ngón trỏ và ngón cái nhón lại thành hình dạng kì quái, môi khẽ động đậy, tựa hồ đang niệm từ, chỉ vì thanh âm quá bé, Hàn Lập không thể nghe rõ.
Tuỳ theo những động tác vô danh của Mặc đại phu, quỷ vụ trên mặt hắn tựa như bị chọc giận, giống như dầu nóng bỏng trong nồi đổ ngay vào trong nước lạnh, bắt đầu cuồn cuộn bốc lên, từ bên trong xuất hiện ra ngày càng nhiều những xúc tu nhỏ, giương nanh múa vuốt thị uy, như muồn ngăn trở hành động tiếp theo của Mặc đại phu.
Lúc hắc vụ biến thành đậm nhất, Mặc đại phu mở to hai mắt, nhìn xuyên qua hắc vụ trùng trùng, Hàn Lập vẫn có thể nhìn thấy rõ thần quang trong mắt hắn.
"Thất quỷ phệ hồn đại pháp "
Mặc đại phu hét to một tiếng, kêu ra tên của bí thuật mà hắn sử dụng.
Chương 53: Chương 53: Mỹ nam tử
Hàn Lập vừa nghe, không khỏi rùng mình trong lòng, nhưng màn phát sinh tiếp theo, khiến cho tinh thần của gã nhận được sự kích động to lớn, khiến cho hắn nhận thức được rằng trên đời những việc hắn chưa biết còn rất nhiều, rất nhiều.
Tuỳ theo tiếng hét của Mặc đại phu, bảy thanh dao nhọn đang cắm trên người lão đều rung lên, từ bên trong hình đầu quỷ ở cán dao phát ra âm thanh "ông ông " như tiếng chim kêu, hơn nữa âm thành ngày càng vang, ngày càng thêm bén nhọn, tựa hồ như muốn sống dậy, muốn thoát ra khỏi người hắn.
Mặc đại phu nhìn thấy mấy thanh dao nhọn tựa như không ngừng rung động, có chút tức giận, lão hạ giọng lầm rầm một câu, bởi vì thanh âm quá bé, tốc độ lại nhanh, Hàn Lập không nghe rõ lão nói cái gì, nhưng khả năng không phải là những lời dễ nghe.
Mặc đại phu đứng dậy, quay một vòng quanh căn phòng, cuối cùng dậm dậm chân, như không còn cách nào khác lão đành lấy một ngón tay nhét vào trong miệng của một cái đầu quỷ.
Sự việc không thể ngờ tới đã phát sinh, cái đầu quỷ vốn tưởng là vật chết kia tự nhiên cũng biết khép miệng lại, dùng những chiếc răng thô trong miệng hung hăng cắn chặt lấy món ngon được dâng đến tận miệng, rồi bắt đầu nhẹ nhàng mút.
Mặc đại phu khẽ run rẩy toàn thân, giống như đang nhẫn nại chịu đựng sự đau đớn to lớn, vì hắc vụ đã che lấp mất khuôn mặt, Hàn Lập nhìn ko rõ những biểu tình khi đó của đối phương, nhưng nhất định khuôn mặt đó rất khó nhìn.
Trải qua một tuần trà, đầu quỷ cuối cùng đã hút no, nó mãn ý mở rộng cái miệng, âm thanh "ông ông "đã biến mất.
Tiếp theo đó, Mặc đại phu cũng dùng cách như trên, đều cho mỗi cái đầu quỷ được hút một lần, mới cam long thu ngón tay về.
Làm xong việc đó, Mặc đại phu lại xuất ra những thủ quyết như trước, miệng lại niệm, thêm một lần hét to " Thất quỷ phệ hồn đại pháp "
Lần này, mấy thanh dao nhọn kia không hề dao động, cũng không phát ra âm thanh nào, mà đồng thời trợn cả hai mắt, lộ ra nhãn châu đỏ như máu, cái miệng đồng thời trương to ra, hai bên quai hàm phình ra, hướng về không trung hớp lấy từng ngụm từng ngụm.
Quỷ vụ trên mặt Mặc đại phu, như biết đại nạn sắp đến, bọn chúng như vùng vẫy như ba đào, các xúc tu từng cái từng cái một cũng được huy động cuồng bạo, nhưng không làm được gì cả.
Từ phía mặt ngoài của quỷ vụ, bảy đạo hắc tuyến nhỏ bị cuộn lại, vẽ lên không trung những hình cánh cung đẹp đẽ, sau đó với một sự chuẩn xác cực kì bay vào trong bảy cái miệng quỷ đang chờ đã lâu, rồi bị đầu quỷ thôn phệ từng chút từng chút.
Hàn Lập có chút si ngốc. Do Mặc đại phu ngồi ngay trước mặt gã, nên những sự việc phát sinh, đều lọt vào trong mắt gã, ngay cả mỗi cái răng của đầu quỷ, đều được gã nhìn thấy rõ.
Hàn Lập lần đầu tiên được tiếp xúc với thế giới khác, bị lực lượng thần kì này chấn động như bị sét đánh, những thanh dao nhọn kì quái kia, những cái đầu quỷ cổ quái, lại thêm hắc vụ yêu dị đang hiện lên trên mặt Mặc đại phu, đủ các loại hiện tượng không thể dùng lẽ thường để giải thích, không thể không làm chấn động đến những nhận thức trước đây của gã. Nên biết Hàn Lập trước kia đối với chuyện về thần quỷ chỉ là bán tín bán nghi, đối với gã mà nói nếu không tận mắt chứng kiến thì không bao giờ tin tưởng.
Bây giờ, những cảnh tượng quỷ quái chỉ có trong những câu truyện truyền thuyết đã xuất hiện trước mắt, đã sờ sờ trước mặt gã, làm sao mà không khiến Hàn Lập kinh hãi.
Trong khoảng thời gian ngắn, trong đầu của Hàn Lập hỗn loạn như tơ vò, đối mặt với lực lượng không thuộc về con người, lại bị cầm tù trong tay nó, thực sự là không biết phải đối phó như thế nào mới đúng.
Dần dần, quỷ vụ trên mặt Mặc đại phu từ dày đặc chuyển sang mỏng, từ đậm chuyển thành loãng, đã bị đầu quỷ thôn phệ khá nhiều, chỉ còn cách ngoan ngoãn chuyển về màu thanh đạm nhất, bao phủ mơ hồ trên mặt.
Lúc này, khuôn mặt Mặc đại phu đã mơ hồ nhìn thấy, nhưng Hàn Lập vừa nhìn thấy chân dung mà đối phương mới lộ ra, ngay lập tức giật mình đến há hốc mồm, mãi không ngậm được miệng lại.
Hôm nay, những việc làm cho Hàn Lập giật mình có quá nhiều, tất cả những việc không bao giờ tưởng tượng được đều xuất hiện, khiến cho gã ngất ngây như quên cả bản thân.
Lúc này, từ trong quỷ vụ hiện ra một khuôn mặt, chỉ khoảng ba mươi tuổi, khuôn mặt của nam tử hán đang vào hồi sung sức nhất, nếu nhìn vào hang lông mày cực kì quen thuộc kia, rõ ràng chính là Mặc đại phu, chỉ là tuổi tác thì đã giảm đi vài chục năm tuổi tác mà thôi.
Trên khuôn mặt kiên nghị kia, nhãn thần không giận mà uy, khoé miệng thì treo nụ cười lạnh, có nhìn kiểu gì cũng là một khuôn mặt đầy mị lực của mỹ nam tử. Khuôn mặt tràn đầy vẻ nam tính thành thục, đối với nữ nhân chính là có sức sát thương trí mạng, bất luận là thiếu nữ đang lớn, hay là goá phụ ở chốn cao trạch hậu viện, đều không thể ngăn nổi những mị lực của loại đàn ông này, chỉ cần hơi vẫy tay một cái, các nàng sẽ tự động chui vào lòng, rồi chìm đắm trong đó, không cách nào mà kìm chế được.
Thấy được một khuôn mặt như vậy, trong lòng Hàn Lập chỉ muốn một quyền đập cho nó nát nhừ, nhìn thấy hình dáng mỹ nam tử của nó, thật chả khác gì đang trêu chọc vào tính đố kị của những người đàn ông khác.
Mắt thấy trên mặt còn sót lại chút tàn dư cuối cùng của quỷ vụ, cũng bị hấp thu vào trong miệng của đầu quỷ, Hàn Lập mới nghĩ đến, Mặc đại phu đã từng đề cập qua với gã, nguyên bản hắn chỉ khoảng ngoài ba mươi tuổi, chỉ là trong lúc trị thương có xuất hiện việc ngoài ý muốn, bị tà ma quỷ đói hút mất tinh nguyên trong một thời gian dài, mới biền thành già lão đến như vậy.
Như vậy có thể dựa vào điểm này mà nói, đối phương tựa hồ như không lừa dối gã. Hình dáng lúc này mới chính là chân dung của Mặc đại phu, chỉ là thủ đoạn hồi phục của hắn quá ư là bất khả tư nghị.
Lúc này, Hàn Lập mới phát giác, Mặc đại phu không chỉ trẻ lại ở khuôn mặt, ngay cả cơ thể, tóc của hắn cũng đều cải biến theo, tóc đen cứng, thân hình cao lớn, biểu hiện rõ hắn đang trong giai đoạn hoàng kim của đời người, thể lực tinh thần đạt đến trạng thái đỉnh cao.
"Mặc đại phu đã có biện pháp hồi phục lại như cũ, vậy tại sao lại còn động đến mình nữa nhỉ?"
Hàn Lập có chút nghi hoặc, gã thanh tỉnh lại từ trong khiếp sợ, ý thức được bản thân mình vẫn ở trong nguy hiểm, vì vậy bắt đầu động não thật nhanh, không ngừng phân tích tất cả, cố gắng từ trong cục diện trước mắt, tìm ra một cách để thoát thân.
Hàn Lập nhìn thấy, Mặc đại phu sau khi trẻ lại, thần trí phảng phất có chút hoảng hốt, hắn ngơ ngác đứng yên tại chỗ, ko nói lời nào.
Hồi lâu sau, hắn mới giơ một bàn tay lên, dùng ánh mắt như nhìn bảo bối đã đánh mất từ lâu, cẩn thận đánh giá làn da bóng loáng trên bàn tay, sau đó nhắm chặt hai mắt, đem bàn tay dí sát lên mặt, nhẹ nhàng cọ xát, tựa như đang thưởng thức sức sống của sự thanh xuân.
Biểu tình tự luyến này của Mặc đại phu, khiến cho Hàn Lập ở bên cạnh có chút khó tiêu, gã không thể nào hiểu được Mặc đại phu lúc này, muôn vàn cảm xúc khi cái đã đánh mất nay đã lấy lại được.
"Mặc lão, xem ra người đã hồi phục lại như bình thường rồi, phải chăng ko cần dung đến đệ tử nữa, vậy có thể tha cho đệ tử ko? Để cho đệ tử sau này vì người mà ra sức."
Hàn Lập không thể nào kìm chế được nữa, đến bây giờ gã vẫn không biết, đối phương muốn xử lý gã như thế nào. Bởi vì tuy biết rõ đối phương không thể nào cứ như vậy mà buông tha cho gã, nhưng giả bộ ngốc nghếch mà buông ra một câu thử dò xét, hy vọng có thể sớm một chút biết được kết quả của bản thân, còn hơn là tìm ra cách khác.
Chương 54: Chương 54: Định thần phù
"Hàn Lập, ngươi thật đúng là có thể thích nghi với hoàn cảnh. Bất quá, thả ngươi ra, ngươi thấy có thể không?" Mặc đại phu khuôn mặt trẻ trung mỉm cười, cái loại cảm giác sán lạn như ánh mặt trời này, đủ để làm cho nữ tính điên cuồng, bất quá thanh âm khi mở miệng, lại làm cho Hàn Lập hoảng sợ.
Thanh âm của hắn khi nói chuyện, giống như có một loại từ tính, làm cho người ta nghe xong vô cùng thích thú, đồng thời lại có cảm giác khổ sở, hoàn toàn bất đồng, xem ra so với tướng mạo bên ngoài của hắn, giọng nói của hắn thật không bằng.
Mặc đại phu lần đầu trực tiếp gọi tên của Hàn Lập, mặc dù cũng không phải tin tức tốt gì, nhưng cũng làm cho Hàn Lập có [một loại cảm giác vừa lòng, so với một câu "tiểu tử" hai câu "tiểu tử" thì tốt hơn nhiều, bởi vậy buồn bực trong lòng cũng giảm bớt phân nửa.
Theo ánh sáng bên ngoài chiếu vào thấy, Mặc đại phu hôm nay thật đúng là không có chút tỳ vết nào, ngay cả nhất cử nhất động cũng đầy vẻ ưu nhã vô cùng, thật sự mười phần là mỹ nam tử, đâu còn chút nào bộ dáng lão đầu trước kia, nói vậy năm đó bằng khuôn mặt này, đã làm điên đảo không biết bao nhiêu giang hồ hiệp nữ.
"Ngươi rốt cuộc muốn ta thế nào, cứ nói rõ ra đi" Hàn Lập không phải là đàn bà, tự nhiên sẽ không vì đối phương tuấn mỹ hơn người, mà khách khí đối với người trước mặt, huống chi đối phương nói không có ý gì là bỏ qua cho hắn, như vậy càng không cần phải cho đối phương thể diện.
"Thế nào? Hắc hắc!" Mặc đại phu một lần nữa hoạt động tứ chi có lực, co duỗi mấy ngón tay thon dài, cười mà không nói, không trả lời câu hỏi của Hàn Lập, ngược lại lấy trong áo ra một vật.
Vật này là một túi lụa nhỏ, cái túi này tỏa màu sắc chói mắt như lửa, ánh sáng chiếu sáng người ta, mặt trên trông rất tinh sảo, xem ra cũng không phải vật bình thường.
Bên trong cái túi này có cái gì chứ? Có phải lại giống như con dao bạc cổ quái nọ hay không? Hàn Lập trong lúc nhất thời, cũng quên hỏi đối phương, lòng hiếu kỳ nổi lên.
Mặc đại phu không để cho Hàn Lập đoán lâu lắm, hắn mở những lớp bao bọc bên ngoài ra, cẩn thận coi chừng từ từ lấy ra một tờ giấy màu vàng.
Hàn Lập tựa hồ có chút thất vọng, bất quá trong lòng lại rùng mình, lập tức tập trung tinh thần, bởi vì hắn biết rõ càng là nhìn không ra vật gì, càng có thể có tác dụng không thể tưởng tượng được, đối phương lúc này lấy ra một tờ giấy, tự nhiên sẽ không có tác dụng bình thường, liên tưởng đến các chuyện quỷ quái phát sinh trước đây, sợ rằng có bí mật không nhỏ bên trong.
Mặc đại phu dùng hai ngón tay nhẹ nhàng cầm lấy tờ giấy, thận trọng vuốt thẳng nó ra, Hàn Lập mới nhìn cẩn thận hơn, trang giấy nọ không lớn, chỉ cỡ bằng bàn tay, được cắt gọt cân đối, màu sắc có vẻ cũ kỹ, tựa hồ đa qua không ít năm tháng.
Điều làm người ta chú ý nhất chính là, mặt trước ngân quang sáng lòe, dùng sơn bạc vẽ lên mấy ký hiệu rất kỳ quái, những ký hiệu kỳ quái này, Hàn Lập chưa bao giờ gặp qua.
Nhưng vừa mới nhìn vào, trong lòng hắn lại có xúc động cảm thụ được một loại lực lượng thần bí nào đó, ngay cả Trường Xuân công trong cơ thể cũng không thể khống chế bắt đầu kích động, phảng phất như bị các ký hiệu này đánh thức, làm cho Hàn Lập vạn phần kinh ngạc.
Hàn Lập biết có chỗ không đúng, vội vàng dùng toàn bộ tinh thần chăm chú nhìn chằm chằm vào những ký hiệu kỳ quái này, muốn từ trong đó tìm ra một ít ảo diệu.
Chỉ thấy ký hiệu này, quanh co khúc khuỷu, bảy cua tám quẹo, nhưng lại hàm chứa một quy tắc nào đó, theo thứ tự các hình sắp xếp, đều ẩn chứa thâm ảo gì đó, chỉ tiếc thời gian quá ngắn, Hàn Lập nhất thời căn bản là không cách nào phân biệt được.
Bởi vì trong nháy mắt, Mặc đại phu đã đi tới trước mặt Hàn Lập, hắn thấy Hàn Lập thần sắc cổ quái nhìn chằm chằm vào tờ giấy trên tay mình, bộ dáng si mê, không khỏi trong mắt lộ ra vẻ thương tiếc, nhưng loại ánh mắt này chỉ là chợt lóe qua, rồi lại khôi phục thái độ bình thường.
Hắn nhẹ nhàng cúi đầu xuống, miệng kề bên tai Hàn Lập, dùng thanh âm cực nhỏ chậm rãi nói:
"Hàn Lập, chớ có trách ta, ta cũng là không có cách nào khác, ngươi sớm ngày đầu thai chuyển thế đi! Thân thể này, ta phải tiếp thu".
"Ngươi nói cái gì, lời này của ngươi là có ý gì?" Hàn Lập nghe những lời này của Mặc đại phu, giật mình thức tỉnh, hồn vía lên mây, hắn mơ hồ hiểu được, một loại vận mệnh tồi tệ, đang muốn đổ lên đầu hắn.
Hắn bất chấp nam tử cao to phía sau uy hiếp, bắt đầu hoảng hốt nhích người, liều mạng giãy dụa đứng lên, trên người còn có mấy món đồ, nếu như có thể lấy ra, có lẽ còn có thể tạo nên hỗn loạn, có cơ hội chạy trốn.
"Thiết nô, đè hắn xuống, đừng cho hắn gây lộn xộn".
Mặc đại phu mặt lạnh như băng ra lệnh, những phản kháng của Hàn Lập cuối cùng cũng bị khống chế, hai bàn tay to lớn, giống như hai tòa núi nhỏ, gia tăng lực lượng, đè chặt lên vai của hắn, làm cho hắn không thể động đậy.
Trên mặt Hàn Lập, mồ hôi hột như hạt đậu, từng giọt từng giọt từ trên trán chảy xuống, hắn mở to hai mắt, cắn chặt môi, trơ mắt nhìn đối phương đang lẩm bẩm trước mặt mình.
Mặc đại phu ngón tay mang theo theo giấy vàng, theo chú ngữ, bắt đầu không gió mà lay động.
Những ký hiệu màu bạc ở trên đó, cũng chậm rãi từng chữ một phóng ra ánh sáng bạc.
Hàn Lập thân mình mặc dù không cách nào nhúc nhích, nhưng trong lòng lại hiểu rất rõ ràng, xem ra lúc mà toàn bộ các ký hiệu đều tỏa sáng, cũng chính là lúc xuống tay với mình.
Mặc đại phu thần sắc nghiêm nghị, nhìn chằm chằm vào tờ giấy, đợi tới khi ký hiệu cuối cùng tỏa ra ánh sáng bạc, thần sắc không khỏi vui mừng, tiếp theo cứ dựa theo những thủ thế đặc thù, mà mang theo tờ giấy vẩy trên không mấy cái.
Sau đó một chữ "Định", bật thốt lên, giống như tiếng sấm.
Đồng thời, tờ giấy cũng bị áp mạnh lên ót của Hàn Lập, dán chặt lên đó.
Tờ giấy vừa chạm đến sau đầu, Hàn Lập cảm giác thấy mất đi quyền khống chế thân thể, ngay cả mắt cũng không nháy được, đối với thân thể hoàn toàn mất đi tri giác, nhưng mắt vẫn có thể thấy được, tai vẫn có thể nghe được, chỉ là ý thức giống như người xa lạ, không cách nào điều khiển được thân thể, cứ như là một cái xác.
Loại cảm giác này, cảm thụ hoàn toàn không giống với khi bị điểm huyệt, sau khi bị điểm huyệt, mặc dù cũng không cách nào nhúc nhích, nhưng tri giác bị tê liệt, thân thể vẫn có thể nhận thức được.
Hàn Lập trong lòng kinh hoảng, hắn không biết đối phương làm thế nào khống chế hắn, cướp đoạt thân thể hắn, chẳng lẻ như vậy là đã thành công sao?
"Đừng gấp, thân thể này của ngươi, còn có thể giữ lại chốc lát nữa" Mặc đại phu phảng phất như cố ý nói cho hắn nghe, lại như đang lẩm bẩm.
Chương 55: Chương 55: Đệ tam nhân
"Tâm tư của ngươi thật sự là quá sống động, nếu như có thể tự do hoạt động, thật làm cho ta đau đầu" Mặc đại phu không nóng vội nói. Sau đó, đưa tay nhẹ nhàng đỡ lấy Hàn Lập, rồi đưa vào trong phòng.
Hiện tại, bên ngoài phòng trời vẫn rất nóng, Hàn Lập cảm giác đi vào bên trong phòng đã rất lâu, nhưng thật ra chỉ mới được một lúc mà thôi.
Mặc đại phu mang theo Hàn Lập, tựa như mang theo một món đồ, chậm rãi đi băng qua phòng thuốc, đi tới một chỗ bức tương đá, tên nam tử to cao kia cũng im lặng theo sát ở sau, giống như là cái bóng, nửa bước không rời.
Hàn Lập thông qua hai mắt, rõ ràng thấy, trước mặt hắn, không biết từ khi nào có một gian nhà đá trước kia chưa bao giờ nhìn thấy qua, căn nhà đá này và thạch thất trước kia Hàn Lập sử dụng rất giống nhau, hoàn toàn đều dùng đá mà xây thành, duy nhất khác nhau chính là trên vách tường bên ngoài, được quét một lớp bột nước màu xám.
Theo vật liệu của căn nhà đá mà phán đoán, mặc dù tương đối thô sơ, nhưng rất rõ ràng là vừa mới làm xong cách đây không lâu, nếu như hắn còn có khứu giác, thì sẽ có thể ngửi thấy mùi bột nước cay cay.
"Thiết nô, ở bên ngoài, bất cứ người nào tới gần phòng, giết không tha" Mặc đại phu hạ mệnh lệnh sặc mùi máu tanh, rất hiển nhiên là sợ có việc ngoài ý muốn xuất hiện, phá hoại việc của hắn.
Cửa đá được dễ dàng đẩy ra, hắn suy tư đi vào, sau đó thuận tay đóng cửa lại, xem ra gian phòng này đối với Mặc đại phu cũng không xa lạ, tám chín phần mười là do tự hắn xây nên.
Căn nhà đá kín mít, không có một cánh cửa sổ nào, sau khi đóng cửa, Hàn Lập vốn tưởng rằng, bên trong hẳn là phải tối đen như mực, cái gì cũng không rõ, nhưng lại thấy, bên trong phòng có rất nhiều ngọn đèn các kiểu, và cũng có rất nhiều đèn cầy, không tính một khối rất lớn, tỏa sáng huy hoàng, sáp chảy thành dòng, chiếu sáng ngời giông như ban ngày.
Tình hình bên trong phòng làm cho Hàn Lập á khẩu không biết nói gì, đương nhiên, hắn bây giờ hỏi vấn đề gì, muốn mở miệng lên tiếng, cũng không thể làm được.
Nhưng tất cả việc này cũng không quan hệ khẩn yếu, làm cho Hàn Lập cảm thấy bất an chính là, một đồ án kỳ quái phương viên mấy trượng, được họa tại ở giữa ngôi nhà đá, đồ án hình như là dùng một loại bột nào đó vẽ thành, cụ thể là cái gì, Hàn Lập không cách nào phân biệt được, đương nhiên cũng không cách nào để biết được.
Xung quanh đồ án, có nhiều viên ngọc xanh to bằng nắm tay vây quanh, ngọc thạch này dưới ánh đèn, trong suốt nhìn thấu qua, vừa nhìn đã biết là vật hiếm thấy, nếu được những tay yêu thích ngọc nhìn thấy, ngọc tốt như vậy, lại bị xem như là đá lăn lóc trên mặt đất như vậy, sợ rằng đau lòng mấy đêm ngủ không được.
Hàn Lập đang ở trong cơ thể nhìn ra, lại nghe "Phịch" một tiếng, thân thể bị quăng ra ở giữa đồ án, nằm ở trên mặt đất, chỉ có thể nhìn thấy nóc nhà.
Hàn Lập có vài phần lo lắng, sự việc khẩn yếu trước mắt, hắn lại không cách nào thấy được nhất cử nhất động của Mặc đại phu, làm sao mà hắn an tâm được. Nhưng bởi vì không thể làm gì được, không thể làm gì khác hơn là tự an ủi một phen, may mắn còn không phải là sấp mặt xuống đất, nếu không ngay cả nóc nhà cũng không có mà xem.
"Phụp" "Phụp" "Phụp"…
Liên tiếp từng chuỗi thanh âm kỳ quái vang lên, Hàn Lập có chút kỳ quái, nhưng lập tức phát giác ánh sáng lờ mờ đi rất nhiều, lúc này mới hiểu được, Mặc đại phu đang tắt bớt đèn đi.
Cũng không biết hắn làm như vậy, có thâm ý gì bên trong.
Một lát sau, Mặc đại phu đột nhiên mở miệng.
"Ngươi nói phương pháp này, thật sự có thực hiện được không? Phải biết rằng, ta cũng là đánh cuộc một phen" Thanh âm của hắn trong trẻo nhưng lạnh lùng vô cùng.
Hàn Lập có chút khó hiểu, rất là buồn bực, hắn đang nói cái gì vậy? Giọng điệu có vẻ nghe không giống! Nhưng bên trong phòng này trừ hai người bọn họ ra, không có bất kỳ ai khác. Không lẽ là Mặc đại phu quên nhanh như vậy, hắn đã bị tờ giấy chết tiệt dán lên, căn bản là không cách nào mở miệng.
"Tuyệt đối không có vấn đề, ta trước đây truyền cho ngươi 'Thất Quỷ Phệ Hồn Đại Pháp' 'Định Thần Phù' chưa từng giả dối phải không?" Một thanh âm nam tử xa lạ, đột nhiên xuất hiện bên trong phòng, nghe qua tựa hồ tuổi còn trẻ, chỉ khoảng hai mươi mấy tuổi mà thôi.
Hàn Lập chết lặng trong người, hôm nay hắn đã gặp nhiều việc lạ, so với những gì hắn mấy năm trước biết được cũng muốn nhiều hơn, lúc này, lại đột ngột xuất hiện một thanh âm, hình như không có gì là không thể.
"Hừ! Trước đây sử dụng, có tác dụng cái rắm gì đâu"
Mặc đại phu miệng phun lời thô tục, làm cho Hàn Lập giật mình, nếu là trước kia, cũng không có cái gì phải nghĩ, nhưng Mặc đại phu hôm nay bộ dáng là mỹ nam tử, nhưng há mồm ra lại phun ra những lời thô tục, thật không thể không làm cho Hàn Lập rùng mình.
"Ngươi đang ở cửa ải cuối cùng, cố ý giữ lại, để ta thất bại, ta lại đi tìm người khác sao?"
Không đợi tên thanh niên kia trả lời, Mặc đại phu lại tự nói tiếp:
"Đừng có nói là ngươi đảm bảo. Phải biết rằng, ngươi vốn là người chết, hơn nữa giết chết thân thể của ngươi chính là ta. Ngươi có thể không óan hận trong lòng sao? Không âm thầm tìm cách lừa gạt ta sao?"
Mặc đại phu luôn miệng chất vấn, không cho đối phương đường để phản bác, tựa hồ muốn đem sự bất an trong lòng, tất cả đều phát tiết ra ngoài.
Tiếp theo, ngoại trừ tiếng Mặc đại phu thở dốc ra, thì trong thời gian ngắn không có tiếng động nào khác.
Một hồi lâu sau, cũng không nghe được tiếng của tên thanh niên kia đáp lại.
Hàn Lập nghe xong những lời này, trong lòng không khỏi phát lạnh, tên thanh niên đột nhiên xuất hiện này, đsung là người đã chết rồi, chẳng lẽ là quỷ hồn sao? Nghe từ lời bọn họ nói ra, kỳ thuật Mặc đại phu vừa rồi sử dụng, chính là từ người kia ra.
"Vậy ngươi muốn ta thế nào, ta dùng tổ tiên, cha mẹ, cả nhà, thậm chí người toàn tộc ra phát thề độc, như vậy vẫn không thể làm cho ngươi hài lòng sao?" Tên thanh niên kia, rốt cục đã tức giận mở miệng.
Hàn Lập trong lòng cũng "thình thịch" một chút, tên thanh niên này thật điên cuồng, đem nhiều người chí thân như vậy ra thề, chỉ là vì thấy lòng tin của Mặc đại phu, có thể thấy được cũng là một gã thiên tính bạc bẽo. Lúc đầu còn vì đồng bệnh tương liên, trong lòng sinh ra sự hảo cảm, nhất thời không còn gì nữa.
"Không sai, ta không thể trở thành giống như ngươi, ngươi thân xác bị hủy, hiện chỉ còn nguyên thần ở đây, cả ngày không thấy được ánh mặt trời, so với hồn phi thần diệt, cũng không có chỗ nào tốt hơn ở đây" Mặc đại phu khẩu khí đã dịu xuống, xem ra không muốn thể hiện ra ngoài mặt.
Chương 56: Chương 56: Quang cầu chi chiến
"Dư Tử Đồng, ta chỉ là muốn nhắc nhở ngươi một lần cuối, giả sử ta có xảy ra việc gì, thì ngươi cũng không có nơi nào để đi".
"Phải biết rằng ngươi lúc này chỉ là hình thái nguyên thần, cũng không thể duy trì được bao lâu, nếu như không có ta giúp ngươi tìm kiếm thân thể thích hợp, sợ rằng sẽ thật sự tiêu tán. Cho nên mới nói, nếu công pháp có chỗ nào giả dối, bây giờ cứ nói cho ta biết, vẫn còn chưa muộn, ta tuyệt sẽ không hận thù gì với ngươi. Ta có thể cho ngươi mặt mũi, cũng có thể hạ độc chú".
Mặc đại phu vẫn không chịu bỏ qua, vẫn tiếp tục tra hỏi thanh niên kia.
Hàn Lập nghe cuối cùng đã hiểu rõ. Mặc đại phu khổ tâm nói với người này, chỉ là sợ hãi cái người gọi là Dư Tử Đồng này, khi truyền công pháp đã động tay động chân, làm cho hắn sử dụng bị sai, tự gây họa cho bản thân. Cho nên hắn mới vào lúc khẩn yếu, thận trọng do dự, muốn từ miệng đối phương làm cho rõ ràng, mới có thể yên tâm.
"Ta truyền cho ngươi phương pháp đoạt xá, tuyệt đối không có chỗ nào sửa đổi, nếu là có gì dấu diếm ngươi, làm cho toàn tộc của ta, cũng sẽ bị trời phạt, không chết tử tế được, từ nay về sau tộc diệt toàn vong" Dư Tử Đồng không chút dừng lại, như đinh đóng cột hạ lời thề độc, xem ra hắn rất rõ sự băn khoăn của Mặc đại phu.
"Hơn nữa, sau khi ngươi sử dụng Thất quỷ phệ hồn đại pháp, mặc dù cho ngươi trong khoảng thời gian ngắn, giữ lại pháp lực nhất định, có thể làm cho xuất một ít pháp thuật đơn giản, nhưng cái này dù sao cũng là lấy thân nuôi quỷ, lấy tinh nguyên trả giá. Mà tinh nguyên còn lại trong thân thể ngươi, còn có thể cho ngươi lần sau dùng được pháp thuật này sao?" Dư Tử Đồng sau khi phát lời thề độc, lại nói lời chặn đường lui của Mặc đại phu.
Lời này sau khi ra khỏi miệng, bên trong phòng lần nữa lại chìm vào yên tĩnh, bên trong phòng chỉ có tiếng hô hấp của Mặc đại phu.
Hàn Lập trong lòng âm thầm cầu khẩn, hắn trước giờ không tin vào thần thánh, lần đầu tiên hướng tới thần tiên mà cầu nguyện, hy vọng đối phương sợ hãi, bỏ đi ý đồ bất lương của hắn. Cho dù biết rõ là rất hoang đường, có chút dối gạt mình, nhưng đây cũng là việc duy nhất hắn có thể làm lúc này.
"Tốt, dùng người thì không nghi ngờ người, nghi người thì không dùng người, nếu mưu cầu việc lớn, có mạo hiểm một chút, cũng là lẽ tất nhiên" Mặc đại phu rốt cục kiên quyết hạ quyết tâm.
Lời này vừa nói ra, Hàn Lập tuyệt vọng, nếu là trên mặt có cảm giác, khẳng đinh là mặt mày tái nhợt, vẻ mặt biến sắc.
Dư Tử Đồng có vẻ thật cao hứng, trong giọng nói cũng lộ ra sự hưng phấn.
"Vốn nên như thế, ngươi ngẫm lại, ngươi lúc đầu vốn là người thường không có linh căn, căn bản là không cách nào tu tiên được. Nhưng sau khi cách này thành công, nói cách khác, ngươi có được thân xác của người mang linh căn, ngươi có thể tìm một gia tộc hoặc môn phái tu tiên, gia nhập vào đó, từ nay về sau thì có thể thoát khỏi sanh lão bệnh tử, ngũ hành luân hồi, tối thiểu thì cũng sống lâu hơn nhiều so với con người".
"Ha ha, ta nhân được những lời tốt lành này của ngươi. Ngươi yên tâm đi, chỉ cần ta thành công, lập tức tìm giúp ngươi một thân thể có linh căn, sẽ không bạc đãi Dư lão đệ đâu" Mặc đại phu được Dư Tử Đồng thuyết phục một phen, rất là bay bổng, nghĩ đến viễn cảnh tốt đẹp sau khi làm phép, hắn không khỏi nóng ruột, đối với Dư Tử Đồng khách khí hơn rất nhiều, lời nói đã có ý lung lạc.
"Đa tạ Mặc đại ca, sau khi thành công, ta tuyệt không giữ lại, sẽ đem toàn bộ pháp quyết tu luyện, nhất nhất giao cho đại ca" Dư Tử Đồng cũng giảo hoạt dị thường, theo đó mà rút ngắn khoảng cách, cùng đối phương tăng cường mối quan hệ.
Hàn Lập ở một bên nghe được, tức giận thất khiếu xịt khói, hai người này thật đúng là cùng một giuộc, không biết xấu hổ, xem thân thể hắn như là đồ vật, một chút cũng không để ý tới ý kiến của chủ nhân nó, nhưng hắn hôm nay, quả thật cũng là vô kế khả thi.
Mặc đại phu bỏ được sự nghi ngờ trong lòng, đã quyết định chủ ý, cũng không trì hoãn nữa.
Hắn không biết từ nơi nào lấy ra mấy cây kim châm, cắm vào mấy bí huyệt trên đầu, làm cho bản thân hồng quang đầy mặt, tinh thần tăng cao, có đủ tinh lực để thi triển pháp thuật, sẽ không để xảy ra sai sót.
Tiếp theo đi tới trước mặt Hàn Lập, nâng thân thể của hắn dậy, sửa lại lại tư thế cho ngồi trên mặt đất. Bản thân ngồi ở đối diện, hai tay ôm chặt hai vai, ngồi xuống.
Mặc đại phu tay nắm pháp quyết, vung tay, một đạo hồng quang từ trong tay bắn ra, bắn tới đồ án ở bên dưới Hàn Lập, nhất thời mấy viên ngọc thạch ở bốn phía sáng lên.
Tiếp theo, tiếng chú ngữ trầm thấp, từ trong miệng Mặc đại phu chậm rãi phát ra, giống như ma chú, làm cho người ta nghe được cảm thấy mơ màng buồn ngủ. Ý thức của Hàn Lập, theo âm thanh chú ngữ lọt vào tai, từ từ mơ hồ đi, trở nên hết sức buồn ngủ.
"Không hay" Hàn Lập trong lòng biết không ổn, rất rõ ràng đây là do đối phương cố ý gây nên, đang chuẩn bị chiếm lấy thân thể của hắn, hắn rất không cam lòng, không muốn bó tay chờ chết, vì vậy đem hết toàn lực kháng cự âm thanh này.
Nhưng không thể làm chuyện gì được, nếu như còn có thể khống chế thân thể, hắn còn có thể dùng cách cắn lưỡi, nhéo vào da thịt để kích thích, làm cho bản thân bảo trì sự tỉnh tao, nhưng hiện tại chỉ có thể bị động mà thừa nhận.
Dưới sự thôi miên mạnh mẽ của chú ngữ, Hàn Lập rất nhanh không còn biết gì nữa, trước khi hôn mê, hắn mơ hồ nhìn thấy, khuôn mặt của Mặc đại phu dưới ngọn đèn u ám, trông rất dữ tợn đáng sợ, không còn phong thái của mỹ nam tử.
"Ngươi thành trâu đi!" Đây là câu nói cuối cùng Hàn Lập trước mê đi muốn nói, cũng là lời nguyền rủa bất đắc dĩ.
Trong bóng tối vô tận, Hàn Lập như lâm vào một giấc mộng kỳ lạ.
Trong mộng, hắn là một quang cầu xanh biếc lớn bằng nắm tay, có thế giới của riêng mình, ở nơi này nó tự do ngao du, vui sướng vô cùng.
Nhưng không lâu sau, đột nhiên xông tới một quang cầu màu vàng, quang cầu này chỉ cỡ ngón tay cái, so với Hàn Lập nhỏ hơn mấy lần, nhưng khí thế hung hăng, không có ý tốt, nó vừa thấy Hàn Lập, liền hung ác vọt tới, mở cái miệng đầy răng nhọn cắn Hàn Lập, Hàn Lập đương nhiên cũng không yếu thế, cũng mở miệng, hung hăng phản kích.
Được mấy cái, quang cầu màu vàng đã bị Hàn Lập ỷ vào thể tích lớn hơn, dễ dàng nuốt mất, cuộc chiến kết thúc khá nhẹ nhàng.
Hàn Lập sau khi chiến thắng, hân hoan cổ vũ, trở về chỗ cũ thưởng thức mỹ vị của chiến lợi phẩm. Lúc này, từ bên ngoài lại có kẻ xâm lấn, lần này cũng là một quang cầu màu xanh, nhưng thể tích lớn hơn Hàn Lập, chỉ là ánh sáng có vẻ ảm đạm suy yếu, không chói mắt như Hàn Lập.
Địch nhân lần này, vừa thấy quang cầu do Hàn Lập biến thành, rõ ràng lấy làm kinh hãi, dừng lại một chút, tựa hồ có chút do dự.
Nhưng Hàn Lập vừa mới thưởng thức tư vị tuyệt vời của việc ăn quang cầu khác, nên không muốn bỏ qua đối phương, cũng không lo lắng thực lực hai bên khác biệt, liền vọt tới. Đối phương thấy vậy, cũng xông lên cắn xé nhau.
Thể tích đối phương tuy lớn hơn Hàn Lập, nhưng suy yếu vô lực, rõ ràng chỉ là có cái mã, so với quang cầu màu vàng chống đỡ còn yếu hơn, cũng không đợi bị đánh bại, bắt đầu hướng ra phía ngoài chạy trốn.
Hàn Lập không chịu buông tha đối phương, mau chóng đuổi theo, nhưng đối phương thật sự giảo hoạt, mỗi khi bị bắt được, lại đem bộ phận bị bắt lấy đó tách ra, bản thân lại tiếp tục chạy trối chết, cứ như vậy, nó cũng có thể chạy thoát được, bất quá thể tích của nó lúc này, cũng chỉ còn một phần ba so với trước đây.
Trải qua hai cuộc chiến đấu, chỗ này lại được Hàn Lập tiếp tục độc chiếm, quang cầu mà hắn hóa thân, lại tiếp tục người khác tới, nhưng đáng tiếc, đợi mãi mà cũng không có ai tới nữa.
Một lúc sau, nó cũng không thèm để ý, vẫn một thân một mình khoan khoái phiêu đãng, cũng đã qua thật lâu, tựa hồ sẽ vĩnh viễn như vậy.
Chương 57: Chương 57: Thân tỉnh địch vong
Một cảm giác lạnh lẽo, từ nơi bí ẩn nhất trong lòng, chậm rãi bừng lên, rất nhanh chạy khắp toàn thân Hàn Lập, đem Hàn Lập từ trong cơn mê man tỉnh dậy.
Hàn Lập vừa tỉnh lại, đã cảm thấy đầu nặng vô cùng, mơ hồ rất đau, toàn thân thân thể đều mềm nhũn, suy yếu vô lực, như là bệnh nặng mới khỏi, cố gắng mở hai mắt ra, mí mắt cũng nặng vô cùng, không cách nào nhúc nhích.
Trong mơ hồ, Hàn Lập nhớ lại tất cả sự tình phát sinh trước lúc hôn mê.
Hắn giật thót, rùng mình một cái, ý nghĩ lập tức thanh tỉnh lại vài phần, vội vàng bắt đầu kiểm tra tình trạng của cơ thể.
"Ồ!" Hình như không bị chiếm cứ thân thể, mặc dù không mở được hai mắt, nhưng toàn thân trên dưới không thoải mái khác thường, xác thật nói cho hắn biết, cả thân thể lại lần nữa trở về với hắn.
"Chẳng lẻ Mặc đại phu đã thất bại?"
Hàn Lập bị đả kích bởi sự ngạc nhiên ngoài ý muốn, nghĩ tới nghĩ lui vẫn không thể giải thích được.
Đè nén sự hưng phấn trong lòng, Hàn Lập cố gắng hồi phục lại khí lực của bản thân, cố gắng mở mí mắt lên để thấy rõ sự vật xung quanh.
Mới vừa mở mắt ra, chỉ thấy một gương mặt đầy tóc bạc, khô gầy tiều tụy, cực kỳ già nua, đúng là khuôn mặt của Mặc đại phu hóa lão năm đó, chỉ là nhìn qua, tựa hồ so với trước kia còn muốn già hơn mười tuổi, già đến mức không thể già hơn nữa.
Lúc này, hai mắt hắn trợn tròn, vẻ mặt hoảng sợ nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập lấy làm kinh hãi, cả cơ thể trên dưới lập tức căng thẳng, cảm giác suy yếu bay lên chín tầng mây, trong lòng hắn chỉ có một ý niệm duy nhất, chính là phải ra tay trước, tiên hạ thủ vi cường.
Đã trải qua sự giáo huấn lần trước, Hàn Lập nói cái gì, cũng sẽ không lại để bản thân dễ dàng bị người ta chế ngự.
Nhưng sau đó, Hàn Lập phát hiện sự khác thường, ánh mắt đối phương ngưng trệ, vẫn không nhúc nhích, cũng không có tiếng hô hấp, phảng phất đã sớm chết từ lâu rồi.
Hàn Lập hạ chân mày, nhưng trong lòng vẫn không dám không đề phòng, vẫn chưa giải trừ sự cảnh giác của bản thân, toàn bộ tinh thần của hắn chăm chú nhìn vài khuôn mặt của đối phương, muốn từ trong đó tìm ra một ít sơ hở.
Chừng nửa khắc cẩn thận quan sát, Hàn Lập không thể không thừa nhận, đối phương xác thật không giống người sống.
Sau khi do dự, hắn vẫn cẩn thận tới gần đối phương, vươn tay nắm lấy cổ tay của đối phương, mặt khác đưa ngón tay áp lên lỗ mũi của đối phương, sau khi kiểm tra một hồi, cũng không hề có động tĩnh.
Lúc này Hàn Lập mới hoàn toàn an tâm, trong lòng trở nên thoải mái vô cùng, gánh nặng áp bức đè nặng sâu trong nội tâm cuối cùng đã được vứt bỏ.
Cho tới bây giờ, Hàn Lập vẫn không dám tin, đại địch trước mắt mình, lão già Mặc đại phu gian xảo, thủ đoạn độc ác, cứ như vậy vô thanh vô tức mà chết đi, chết không minh bạch như vậy, dễ dàng như vậy.
Hắn đưa tay lên ót sờ sờ, "Định thần phù" nọ đã biến mất vô ảnh vô tung, không biết đã bay đi đâu rồi, phụ cận cũng không thấy bóng dáng của nó, điều này làm cho Hàn Lập có chút kỳ quái. Sau này học tới phương pháp phù chú hắn nghĩ lại chuyện này, mới hiểu được, miếng giấy vàng nọ hẳn là đã hao hết pháp lực, biến thành tro bụi, cho nên hắn mới tìm không được.
Hàn Lập tinh thần đã thư thái, bắt đầu đưa ánh mắt nhìn ra xung quanh thi thể của Mặc đại phu, muốn tìm một vài đầu mối đã làm cho đối phương một mạng ô hô.
Ngọn đèn bốn phía vẫn đang sáng, chứng tỏ rằng hắn cũng chưa hôn mê quá lâu, mà cách đó không xa mấy viên thanh ngọc, đã trở nên mờ đục đi, tựa hồ phẩm chất đã giảm xuống mấy tầng, trở nên không đánh xem.
Tầm mắt vừa chuyển, trong góc của căn nhà đá, một đốm sáng lập lòe, đang tận lực né tránh tầm mắt Hàn Lập, đã lọt vào mắt hắn.
Vật thể này, Hàn Lập cũng không xa lạ, đúng là trong lúc ngủ mơ, hắn lúc cuối cùng đã chém giết qua, cũng là địch nhân bại trong tay hắn, là quang cầu bị hắn ăn mất hai phần ba.
Nó lúc này, đang liều mạng trốn trong góc tường, tựa hồ rất sợ Hàn Lập, cố gắng ẩn nấp.
Hàn Lập lúc đầu có chút kinh ngạc, nhưng sau đó nắm bàn tay lại, cúi đầu trầm ngâm trong chốc lát.
Một lát sau, Hàn Lập đứng lên, hướng tới đốm sáng nọ mà đi đến.
Khi đến cách nó nửa trượng, hắn mới ngừng lại, thong thả mở miệng nói:
"Ta nghĩ, chúng ta hẳn là phải biết một chút, nói vậy ngươi chắc là Dư Tử Đồng rồi".
Quang cầu màu xanh biếc có chút run ráy, ánh sáng trên người lóe ra bất định, nghe Hàn Lập gọi ra tên của nó, nó ẩm đạm đi trong chốc lát, rồi lại lóe sáng lên.
"Ngươi đoán được, các hạ thật đúng là đệ tử không chịu khuất phục của Mặc cư nhân, cùng hắn chống đối" Đốm sáng phảng phất có chút chấp nhận số mệnh, cũng mở miệng nói tiếng người, nghe giọng nói, đúng là tên thanh niên kia.
Nó không có nói sạo, trực tiếp thừa nhận suy đoán của Hàn Lập.
"Vậy các hạ nên cho ta một chút giao phó, đem toàn bộ sự tình nói rõ ra cho ta" Nghe được đối phương thật sự là một trong nguyên hung mưu hại mình, Hàn Lập vẫn không có bộ dáng tức giận, vẫn thong thả dò hỏi.
Nhưng Dư Tử Đồng thấy bộ dáng không nóng không lạnh của đối phương, không hiểu tại sao, cảm giác được trong lòng hàn khí nổi lên, có cảm giác đại họa trước mắt.
Trước đó không lâu trong thần thức đại chiến, hắn vừa mới lĩnh giáo lợi hại của sát tinh này, bị cắn nuốt một bộ phận nguyên thần, pháp lực tổn thất hơn phân nửa. Giờ phút này pháp lực còn sót lại, chỉ có thể làm cho hắn thi triển mấy ảo thuật nho nhỏ, không có chút lực sát thương. Bây giờ đối mặt người ta, lại không có chút lực tự bảo vệ, trong lòng tự nhiên có nỗi sợ hãi nói không ra.
"Ngươi muốn biết cái gì?"
Hắn biết, đối phương vừa mới từ cõi chết về, tâm tình hẳn là rất không ổn định, có sự nguy hiểm rất lớn. Đừng thấy đối phương mặt ngoài tựa hồ rất bình tĩnh, nhưng trong lòng nói không chừng, đang giống như núi lửa bộc phát, nổi lên lửa giận bất cứ lúc nào.
Hôm nay nếu đã bị phát hiện, cách tốt nhất chính là phối hợp, không nên trong lời nói khiêu chiến tính nhẫn nại của đối phương, hắn cũng không muốn cứ như vậy, trong lúc hồ đồ làm cho đối phương xúc động.
"Trước tiên là nói về, ngươi rốt cuộc là ai? Quá trình ngươi biết Mặc đại phu, cùng với kế hoạch của các ngươi, cứ rõ ràng mà nói ra, ta bây giờ thời gian rất nhiều, có thể từ từ nghe ngươi nói chuyện" Hàn Lập giống như đang mang mặt nạ, nói mà mặt không chút thay đổi, nhìn không ra chút nào tâm tình dao động.
Chương 58: Chương 58: Tu tiên giả
"Khụ! Nói đến, ta cũng là người bị hại".
Dư Tử Đồng mở miệng muốn tìm sự đồng tình của Hàn Lập, đem mối quan hệ của hắn và Mặc đại phu, cố gắng gạt bỏ qua một bên, nhưng thấy Hàn Lập không có biểu hiện gì, không thể làm gì khác hơn là nói tiếp:
"Ta vốn lúc đầu là một người tu tiên…"
Dư Tử Đồng thành thật đem lai lịch của bản thân, những chuyện đã trải qua, chi tiết kể qua một lần, đương nhiên trong khi kẻ lại, hắn cũng đem bản thân nói thành kẻ bị Mặc đại phu bắt buộc, cho nên mới bức phải đồng mưu, đem tất cả trách nhiệm bỏ hết lên Mặc đại phu đã chết đi.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không hoàn toàn tin tưởng lời nói của hắn, nhưng kết hợp với những gì Mặc đại phu đã nói, cũng đã có thể suy ra bảy tám phần chân tướng, cũng có thể hiểu được sự việc.
Bỏ đi những gì mà đối phương có thể giả dối, Hàn Lập đối với chuyện đã trải qua, cũng đại khái hiểu rõ.
Những chuyện của Mặc đại phu trước đây nói với hắn, là hắn đã bị ám toán, đi ra ngoài tìm phương pháp khôi phục công lực, hẳn là sự thật, cũng không có gì phải lừa gạt hắn.
Nhưng theo lời kể lại trước đó thì tại một nơi thần bí, đã tìm được một quyển kỳ thư, theo đó tìm được phương pháp khôi phục công lực, là chuyện giả tạo, hoàn toàn đều là do Dư Tử Đồng, Mặc đại phu mới khôi phục được công lực, nhưng cũng là bởi vì Dư Tử Đồng, hắn mới bị trớ chú vào thân.
Nguyên do, Dư Tử Đồng vốn là thành viên của một gia tộc tu sĩ, tu luyện Trường Xuân công đến tầng thứ bảy, có hỏa hầu nhất định, nhưng do sau này tư chất có hạn, Trường Xuân công cũng không có tiến bộ, không cách nào chính thức đạt tới Trúc Cơ.
Người tu tiên mà không có Trúc Cơ, không thể xem như là thành viên của tu sĩ, cũng không thể chính thức giao thiệp với tu tiên giới, cho nên Dư Tử Đồng dưới sự bất đắc dĩ, không thể làm gì khác hơn là rời khỏi nơi ẩn cư, chuẩn bị đến thế tục nâng cao lịch duyệt, xem thử có khả năng nâng cao tâm cảnh, đột phá bình cảnh trước mắt.
Đương nhiên là có thể nói, có thể tìm được một số dược liệu trân quý, đem về luyện linh đan, như vậy càng tốt hơn, bất quá hắn cũng biết hy vọng này rất mong manh, nhưng bất kể nói như thế nào, cũng là chuyện vận khí, nói không chừng, khiến cho hắn bộc phát một bước lên mây!
Hoài bão ý đồ mê người, Dư Tử Đồng mới hai mươi mấy tuổi đã rời khỏi giới tu sĩ tiến vào thế tục.
Thế giới bên ngoài, thật làm cho người ta hoa cả mắt, rất nhanh đã che mờ hai mắt của Dư Tử Đồng, tâm cảnh của hắn vốn đã không mạnh mẽ, mới mấy năm đã hoàn toàn thoái hóa, làm thượng khách của các gia đình quyền quý, bắt đầu hưởng thụ vinh hoa xa xỉ của thế gian, tâm tu tiên đã dần dần phai nhạt đi.
Đối với loại đệ tử nửa đường đứt gánh như Dư Tử Đồng, gia tộc bọn họ tự nhiên trăm năm sau, sẽ gạch tên hắn khỏi sổ, từ nay về sau hắn được coi như là người thế tục, không được lui tới gia tộc, trừ phi hậu nhân của hắn, lại xuất hiện người tu tiên tư chất xuất chúng, mới đồng ý cho lần nữa nhận tổ quy tông.
Cứ như vậy mà nói, con đường của Dư Tử Đồng đã là vô vọng, không cách nào tu tiên được, nhưng sống thọ trăm tuổi, phú quý cả đời cũng là kỳ vọng được, loại người tu tiên tiên trước khi đạt Trúc Cơ, cũng là rất bình thường, cũng không tính là đại sự gì.
Nhưng không biết là ông Trời có mắt, hay là Dư Tử Đồng chuyển vận, vài năm sau đó, hắn trong lúc vô ý trên đường đi dạo, thuận tiện theo thói quen đi một vòng dược điếm, tại một cửa hiệu hắn phát hiện một quả Huyết linh thảo rất hiếm thấy, linh thảo này cùng với hồng du hoa bình thường rất giống nhau, cho nên bị đặt ở cạnh nhau.
Dư Tử Đồng vừa thấy, tự nhiên mừng rỡ, có linh thảo này, hắn có hy vọng đột phá bình cảnh, lòng tu tiên lại một lần nữa nổi lên, lúc ấy hắn liền bỏ tiền mua vật ấy.
Không ngờ lúc này lại có chuyện xảy ra, lại có một gã tu tiên tiến vào trong tiệm, cũng phát hiện thuốc này, đương nhiên cũng không chịu bỏ qua, hai người liền nảy sinh ra tranh chấp.
Chủ nhân dược điếm thấy vậy, lập tức nhân cơ hội bảo hai người ai xuất ra nhiều ngân lượng hơn, thảo dược này sẽ thuộc về người đó, kết quả trên người Dư Tử Đồng tiền tài nhiều hơn một chút, tự nhiên mua được linh dược này.
Bất quá hắn cũng không ngu ngốc, biết đối phương sẽ không từ bỏ ý đồ, ngay trong đêm trốn đi, hướng về gia tộc mà chạy trốn, nhưng mới đi được nửa đường, đã bị người nọ đuổi theo, kết quả tự nhiên là một hồi đại chiến.
Pháp lực của đối phương cao hơn hắn một bậc, Dư Tử Đồng bị hộc máu mà bại, nhưng lại không nỡ mất đi linh dược. Hắn cắn răng phát động Bảo mệnh phù của gia tộc, dùng bí pháp đồng quy vu tận, dọa lui đối phương, lúc này mới chạy thoát được.
Nhưng lúc này, hắn đã bị thương không nhẹ, lại ở dưới tình cảnh đó, hắn đụng phải Mặc đại phu cũng đanh đi tìm thuốc.
Cũng là do Dư Tử Đồng xui xẻo, hắn tuy nói là đã hành tẩu mấy năm tại thế gian, nhưng kinh nghiệm đối với người trong giang hồ một chút cũng không có, sau khi nhìn ra tình huống của thân thể Mặc đại phu, lại đi nói ra, trong lúc vô ý lại tiết lộ mình có mang thuốc để trị bên người.
Do đó, hắn đã rước lấy đại họa sát thân, phải biết rằng Mặc đại phu giờ phút này đang nóng lòng tìm thuốc, đang tìm thuốc lại nghe được đối phương có thuốc có thể chữa trị cho mình, lập tức dùng tất cả các thủ đoạn, khẩn khoản cầu khẩn.
Nhưng thuốc mà Dư Tử Đồng nói, tuy không phải là kỳ trân như Huyết linh thảo, nhưng cũng cần mười mấy loại thảo dược trân quý, dùng phương thức của người tu tiên, hao phí nguyên khí lớn mới luyện chế thành, mà trên người hắn cũng còn không nhiều lắm. Dưới tình huống ngày nay hắn đang trọng thương, hắn càng quý trọng vô song, làm sao mà có thể đem tặng cho một con người như là một con kiến hôi như vậy được.
Mặc đại phu thấy bản thân ba lần bốn lượt, cũng không thể xin được thuốc, trong lòng thẹn quá thành giận, liền nổi lên sát tâm, len lén đi theo đến chỗ không người, liền ở sau lưng Dư Tử Đồng hạ độc dược bí chế.
Theo lý thuyết, một độc dược tầm thường vốn không có tác dụng đối với Dư Tử Đồng, nhưng loại độc dược mà Mặc đại phu sử dụng là dùng dược vật đặc chế, ngay cả hắn cũng không hiểu hết uy lực của nó, dĩ nhiên trong lúc vô tình, làm cho Mặc đại phu đắc thủ.
Dư Tử Đồng vốn đã trọng thương, hơn nữa độc tính công tâm, trở nên bị nghẹt thở, lúc này Mặc đại phu mới xuất hiện, nghênh ngang lục soát trên người hắn.
Dư Tử Đồng thấy vậy, cũng không hoàn toàn hiểu rõ tiền nhân hậu quả, trong lúc lửa giận công tâm, không suy tính đã xuất ra "huyết tiến âm hồn chú", đem máu huyết toàn thân hóa thành một huyết chú, phún tới trên đầu Mặc đại phu, sau đó nguyên thần rời khỏi thân thể, lặng lẽ phiêu xuất ở bên ngoài cơ thể.
Nguyên thần sau khi xuất khiếu, Dư Tử Đồng mới phát hiện bản thân chưa có chuẩn bị trước, không có chuẩn bị pháp khí để dung thân, dưới tình thế bất đắc dĩ không thể làm gì khác hơn là chui vào trong cơ thể Mặc đại phu, tạm thời tránh cho nguyên thần sự nguy hiểm tiêu vong.
Mà Mặc đại phu bị máu tươi bắn lên đầu, lúc đầu có kinh hãi, nhưng sau đó phát hiện không gì khác thường, cũng không để ở trong lòng.
Hắn ỷ vào sự thông hiểu đan dược, lấy từ thi thể của đối phương ra các loại dược hoàn, hân hoan mà uống vào, quả nhiên thuốc vào bệnh trừ, công lực của Mặc đại phu khôi phục.
Mặc đại phu mừng như điên, mang theo những đồ vật lục soát được trên người đối phương, cùng với một quyển Trường Xuân công khẩu quyết xem không hiểu, dự định quay lại Lam châu, đi báo thù tuyết hận, trọng chấn hùng phong.
Chương 59: Chương 59: Tam đại thiết tắc
Mặc đại phu không cao hứng được mấy ngày, uy lực của Âm hồn chú đã bộc lộ ra, hắn cơ hồ mỗi ngày già yếu đi với một tốc độ kinh khủng bằng một năm, nhanh chóng biến thành một lão già.
Hắn rất sợ hãi, nghĩ biện pháp khống chế hiện tượng quỷ dị phát sinh trên người, nhưng không chút hiệu quả.
Nếu như cứ như vậy, không bao lâu mạng hắn tự nhiên sẽ ô hô, như một ông lão vậy, suy kiệt mà chết. Nhưng may mắn chính là, lúc này nguyên thần của Dư Tử Đồng càng tồi tệ hơn.
Nguyên ban đầu khi Dư Tử Đồng tiến vào trong cơ thể Mặc đại phu, một lúc sau, xảy ra hiện tượng bị nguyên thần của đối phương đồng hóa.
"Đồng hóa" là một loại hành động đoạt xá (đoạt thân xác), là do nguyên thần ở thời gian dài trong cơ thể của người khác, bị nguyên thần của chủ nhân cơ thể trong vô thức tạo ảnh hưởng, ảnh hưởng lẫn nhau, nhưng hiện tượng nguy hiểm chính là cuối cùng chỉ có một ý thức có thể tồn tại.
Dư Tử Đồng thấy vậy, dưới tình thế bất đắc dĩ không thể làm gì khác hơn là nổi lên chủ ý chủ động đoạt xá.
Hắn sở dĩ không tình nguyện như thế, không phải bởi vì hắn lương thiện, mà là sợ hãi tam đại quy tắc đoạt xá của tu tiên giới trong truyền thuyết:
Thứ nhất, người tu tiên không thể tiến hành đoạt xá đối với con người, nếu không thân thể đoạt xá, sẽ không chịu nổi hành động đoạt xá mà hỏng mất.
Thứ hai, chỉ có người có pháp lực cao tiến hoàn đoạt xá với người có pháp lực thấp, mới có thể thành công, mới có thể không bị đối phương phản ngược lại, sự chênh lệch pháp lực càng lớn, càng an toàn.
Thứ ba, trong cuộc đời một người tu tiên, bất luận pháp lực cao hay thấp, đều chỉ có thể tiến hành một lần đoạt xá, nếu cố tiến hành thần thứ hai, nguyên thần sẽ vô duyên vô cớ mà iêu vong.
Ba quy tắc này trải qua không biết bao nhiêu sóng gió cũng chưa từng bị phá vỡ, không biết đã hạn chế bao nhiêu người cố gắng nhờ đoạt xá để gây sóng gió hoặc cố gắng dùng thuật này để trốn tránh tại kiếp. Trời cao đối với loại hành vi nghịch thiên này, đã có quy định, không để cho người tu tiên dùng thuật này làm cho thiên hạ trở nên đại loạn, dùng biện pháp cứng rắn này để hạn chế.
Bởi vậy nếu Mặc đại phu là người tu tiên, Dư Tử Đồng ngược lại không có gì sợ hãi, thoải mái mà cùng với đối phương tranh đoạt thân thể này, nhưng Mặc đại phu chỉ là người phàm, không có chút pháp lực nào trong người, căn bản không cách nào chịu nổi hành vi đoạt xá, chỉ sợ hắn chỉ mới tiến hành được nửa chừng, thân thể bị tranh đoạt sẽ hoàn toàn bị hỏng mất.
Hơn nữa cứ xem như là ẩn thân tỏng cơ thể người khác, vậy sẽ không tránh khỏi vận mệnh bị đồng hóa, sẽ lại lần nữa gặp khốn cảnh đáng xấu hổ, càng ngày càng tệ hơn. Bởi vì pháp lực của hắn sẽ theo nguyên thần mỗi lần xuất nhập mà trở nên giảm bớt đi nhiều, rất nhanh sẽ tổn thất hầu như không còn gì nữa, không cách nào ra vào nữa, sẽ phải sống trong cơ thể của người khác cuối cùng cũng bị đồng hóa.
Phải biết rằng sau khi biến thành nguyên thần, hắn không có thân thể để bổ sung pháp lực, pháp lực mang theo dùng một lần là hụt đi một lần, cũng sắp theo thời gian mà dần dần tiêu giảm, hắn cũng không biết còn có thể chống đở bao lâu nữa.
Cho nên Dư Tử Đồng trừ phi có thể tìm được một người có pháp lực thấp kém, có thể chịu nổi hành vi đoạt xá của người tu tiên, nếu không hắn tuyệt sẽ không đưa nguyên thần ra ngoài thân thể, đi mạo hiểm thử một lần nữa.
Dưới tình hình thân thể của đối phương sắp bị Huyết chú phá hỏng mất làm cho nguyên thần của bản thân không còn chỗ ẩn thân, và nguyên thần của bản thân cũng gặp nguy hiểm bị đồng hóa, dưới hai áp lực quá lớn này, Dư Tử Đồng với tư tưởng tham sống, không thể làm gì khác hơn là tạm thời vứt bỏ cừu oán giữa hai người, bất đắc dĩ liên hệ với Mặc đại phu, đem tình hình cũng sự lợi hại trong đó, nói rõ cho đối phương biết.
Mặc đại phu sau khi nghe xong, mới đầu có chút phẫn nộ, nhưng rất nhanh ý thức được cơ duyên trong đó, hắn suy nghĩ và ước định ba điều với Dư Tử Đồng, đạt thành hiệp nghị, hiển lộ bản sắc kiêu hùng.
Đầu tiên, Mặc đại phu muốn Dư Tử Đồng day cho phương pháp khống chế được ý thức của bản thân, tận lực tránh bị nguyên thần của đối phương đồng hóa. Mà Dư Tử Đồng cũng dạy cho đối phương một ít bí thuật, làm cho đối phương có thể làm chậm lại tốc độ già yếu, nhưng pháp lực cũng chỉ có thể duy trì trong thời gian ngắn.
Tiếp theo, Mặc đại phu phải tìm kiếm một người có linh căn, là đồng tử có khả năng tu luyện Trường xuân công, dạy cho hắn tu luyện, sau đó đợi đến lúc thời cơ chín mùi, Mặc đại phu tạm thời thu lại pháp lực, tiến hành đoạt xá, tái sinh trở lại.
Đối với việc này Mặc đại phu cũng từng có nghi vấn, muốn đích thân tu luyện môn này, kết quả tự nhiên không chỗ nào thành, còn bị Dư Tử Đồng cười nhạo một phen, thế mới biết người không có linh căn, đúng là không cách nào tu luyện được pháp lực, mà hắn chính là người tu tiên không có linh căn.
Điểm cuối cùng, sau khi Mặc đại phu đoạt xá thành công, đã có thời gian lâu dài sau này, sẽ giúp đối phương tìm một thân thể thích hợp, cũng hiệp trợ đoạt xá.
Với các điều khoản như thế, thoạt nhìn đối với Mặc đại phu tương đối có lợi, nhưng cũng là việc không thể hiểu rõ ràng được, Dư Tử Đồng nguy cơ bị đồng hóa đã ngay trước mắt. Hắn ở địa vị bất lợi, đương nhiên chỉ có thể chịu thiệt, bất quá có chịu thiệt hay không, cũng chỉ có hắn mới biết được.
Trong quá trình thương lượng, Dư Tử Đồng từng muốn Mặc đại phu đưa hắn về nơi ẩn cư của gia tộc để xin trợ giúp, nhưng Mặc đại phu inh nghiệm lão luyện làm sao chịu như vậy được, cự tuyệt ngay không hề thương lượng, điều này làm cho cuộc sống của Dư Tử Đồng sau này phải hận mà cắn răng chịu đựng.
Chuyện đã xảy ra sau đó, cũng không có cái gì để nói, Mặc đại phu mấy năm trước không thể tìm được người thích hợp, nản chí tiến vào Thất huyền môn, sau đó vô tình thu nhận Hàn Lập, truyền thụ Trường xuân công, sau đó lại không thua kém gì Mặc đại phu, thậm chí Hàn Lập tự bản thân còn có nhiều kinh nghiệm hơn.
Sau khi Hàn Lập nghe xong những lời này, thở dài một hơi, phần lớn nghi vấn trong lòng đều đã được giải khai.
Bất quá hắn thấy Dư Tử Đồng ngừng lại, không tiếp tục kể chuyện, sắc mặt liền trầm xuống, lạnh lùng nói:
"Ngươi hình như còn chưa nói cho ta biết, nguyên nhân làm cho Mặc đại phu chết!"
"Cái này cũng không có gì để giải thích, bất quá là do Mặc đại phu đoán sai tiến độ Trường xuân công của các hạ, pháp lực không bằng ngươi, làm cho đoạt xá không được, lại bị ngươi cắn lại" Thanh âm Dư Tử Đồng sau khi do dự, cũng mở miệng nói thật ra sự tình.
"Nói như vậy, quang cầu màu vàng lần đầu tiến vào trong cơ thể ta, chính là nguyên thần của Mặc đại phu, quang cầu thứ hai màu xanh biếc chính là ngươi" Hàn Lập hời hợt nói.
"Cái này… cái này, ta lúc ấy tưởng rằng, các hạ và Mặc đại phu đồng quy vu tận! Vì không muốn lãng phí thân thể này, ta muốn mượn một chút" Hắn có chút xấu hổ.
"Hừ! Sợ là không phải tưởng rằng như thế, mà là ngươi cố ý xếp đặt".
"Dư Tử Đồng, ngươi lúc đầu truyền cho Mặc đại phu đoạt xá đại pháp, sợ là sẽ không có hảo tâm gì, cố ý không nhắc tới thành công cùng thất bại, có liên quan đến pháp lực cao thâm đến đâu".
"Vốn ngươi đã có xếp đặt từ trước, Mặc đại phu dùng Phệ hồn đại pháp tự tàn cùng tầng thứ tư Trường xuân công của ta, pháp lực lớn nhỏ cũng không sai biệt lắm, một khi đoạt xá, là lúc hai người tự giết lẫn nhau, đồng quy vu tận. Sau đó ngươi làm ngư ông đắc lợi chiếm tiện nghi, nhân cơ hội chiếm thân thể của ta, đoạt xá thành công. Ta đoán không sai chứ, Dư đại tu tiên giả của ta!" Hàn Lập một hơi, tỉnh táo nói ra phán đoán của bản thân.
Dư Tử Đồng sau khi nghe xong, một hồi lâu cũng không nói gì, hồi lâu sau mới thở dài một hơi, có chút uể oải không có phản bác.
"Nguyên trước ta khen ngươi, chỉ là thuận miệng nói một chút, nhưng bây giờ là thật tâm khen ngợi ngươi, ngươi thật sự rất thông minh, trò mà thắng cả thầy, còn vượt cả tên Mặc cư nhân hồ ly kia".
"Ngươi đoán rất đúng, cái này tất cả thật là do ta xếp đặt, nhưng không nghĩ tới, tư chất tu tiên của ngươi lại tốt như thế, chỉ trong khoảng thời gian ngắn, đã luyện đến tầng thứ sáu Trường xuân công, chỉ thấp hơn một tầng so với ta, chẳng những dễ dàng thôn phệ nguyên thần của Mặc đại phu, ngay cả nguyên thần nguyên khí đại thương của người tu tiên ta, cũng không phải là đối thủ của ngươi, ngược lại tổn thất đi không ít nguyên khí".
Bất quá hắn đang nói chợt chuyển, khẩu khí đột nhiên trở nên ngạo nghễ hẳn lên:
"Mặc cư nhân, bất quá chỉ là một kẻ phàm tục, lại muốn cùng với ngang hàng với người tu tiên chúng ta, xưng huynh gọi đệ, hắn xứng sao?"
"Càng không thể dễ dàng tha thứ, hắn đã dùng thủ đoạn ti tiện, hủy đi pháp thân của ta, còn muốn đặt chân vào tiên đạo, thật sự là nằm mơ giữa ban ngày!" Dư Tử Đồng vừa nói vừa nghiến răng, xem ra trong lòng đối với Mặc đại phu thống hận đã lâu, bây giờ mới lộ ra không hề cố kỵ.
"Bất quá ngươi lại không giống, các hạ trời sanh linh căn, tư chất hơn người, tại thế tục thật sự là quá đáng tiếc, nếu chịu giúp ta tìm được thân thể thích hợp, hỗ trợ ta đoạt xá, ta nguyện làm người dẫn đường cho ngươi, giúp ngươi gặp trưởng lão gia tộc của ta, thu ngươi làm đồ đệ, ngươi thấy thế nào?"
Chương 60: Chương 60: Thí độc
Dư Tử Đồng đối với lời nói dối của mình rất tự tin, hắn không tin có người có thể thoát dẫn dụ được đắc đạo thành tiên, vĩnh sinh bất tử.
Nhớ lúc trước, Mặc đại phu hận hắn đến tận xương tủy, nhưng dưới những thoại ngữ đồng dạng như vậy liền ngoan ngoãn mà hợp tác với hắn. Tin rằng, chỉ cần lại đưa ra một ít điểm tốt, tin rằng đối phương sẽ ngoan ngoãn mà hợp tác với mình.
Nhưng Dư Tử Đồng đã thất vọng, nghe lời dụ hoặc của hắn xong, biểu hiện của Hàn Lập không lộ ra một chút hưng phấn nào cả, mà khuôn mặt hắn hết sức bình tĩnh, tựa hồ những lời nói của đối phương không lọt vào tai hắn, chỉ giống như gió thổi qua mà thôi.
"Việc hợp tác, ta sẽ suy nghĩ sau, nhưng hiện tại ta còn một ít nghi vấn, hi vọng ngươi có thể giảng giải rõ ràng." Hàn Lập dùng ánh mắt tỉnh táo nhìn quang cầu, nhẹ nhàng nói.
"Trả lời hết mấy vấn đề của ngươi, ngươi sẽ hợp tác chứ?"
"Cái này còn phải xem vào câu trả lời của ngươi có làm ta hài lòng hay không?"
"Hảo, ngươi hỏi đi!" Dư Tử Đồng rất nhanh đồng ý, xem ra hắn đối với câu thành ngữ "nhân tại ốc diêm hạ, bất đắc bất đê đầu"* rất là thấu triệt.
Hàn Lập không có hỏi ngay, mà hắn ngẩng đầu lên nhìn mái nhà một lúc, xem ra hắn đang suy nghĩ xem những vấn đề gì cần phải hỏi.
Dư Tử Đồng bị bộ dạng trịnh trọng của đối phương dọa cho sợ hãi, trong đầu không ngừng nghĩ ngợi, không biết Hàn Lập có hỏi những vấn đề làm hắn đau đầu hay không?
"Ta muốn biết, ta cắn nuốt xong nguyên thần của Mặc đại phu và một bộ phận nguyên thần của ngươi xong sẽ có hậu quả xấu gì không? Tại sao ý nghĩ của ta có chút khác lạ, biết nhiều đồ vật hơn nhưng không tài nào xác định rõ. Không biết có chuyện gì không phải hay không?" Hàn Lập rốt cục mang những vấn đề hắn sau khi tỉnh dậy lo lắng ra hỏi.
Dư Tử Đồng nghe xong, nguyên lai đối phương lo lắng vấn đề nhỏ này, lập tức trong lòng nhẹ xuống, thanh âm nói chuyện cũng thoải mái hơn.
"A a! Nguyên lai là chuyện này. Lão đệ, ngươi lo lắng quá rồi, hoàn toàn không cần phải để tâm chuyện này. Phải biết rằng, những thứ được nhồi nhét vào đầu ngươi cần phải trong vòng một hai năm mới tự động tản mát, ngươi hoàn toàn không cần quan tâm."
"Nói như vậy, ta thôn phệ cái đó là hoàn toàn vô dụng sao? Một điểm lưu lại cũng không có a? Ta có chút không tin." Hàn Lập dùng ánh mắt hoài nghi nhìn đối phương, lộ ra bộ dáng không tín nhiệm.
"Nói một điểm cũng không giữ lại chỉ là nói quá thôi. Nhưng có thể lưu lại, đích xác không nhiều lắm." Dư Tử Đồng vội vàng lên tiếng giải thích, hắn sợ đối phương có cái gì hiểu lầm.
"Trong đó bao hàm ký ức, kinh nghiệm, tình tiết một số thứ, đến một điểm cũng không đạt được. Nếu như hấp thụ nó, nhẹ thì biến thành ngu ngốc, nhân cách phân liệt, nặng thì tinh thần bạo trướng, não tử bị phá hư mà dẫn đến tử vong."
"Cần biết rằng, nguyên thần là thứ quý giá nhất, sao có thể cùng những thứ khác tùy tiện dung hợp được. Thôn phệ nguyên thần người khác tạm thời không có vấn đề gì, nhưng nếu muốn biến nó thành của mình, đó chính là vọng tưởng. Nếu không, tùy tiện đoạt xá có thể thu được kinh nghiệm, trí nhớ, công pháp của đối phương, vậy không phải thiên hạ đại loạn sao? Sẽ còn ai chăm chỉ mà tự luyện công, đột phá cảnh giới, tu luyện tâm pháp nữa? Tùy tiện đoạt xá chẳng phải là sẽ có sao?"
"Nguyên thần bị thôn phệ, có thể lợi dụng duy nhất ở một điểm mà thôi, đó chính là bản nguyên chi lực. Nó giúp nguyên thần của mình trở nên tráng kiện hơn, bất quá cũng chỉ một chút mà thôi, bởi vì nguyên thần bị thôn phệ rất nhanh biến mất, hầu như không còn, không cách nào lợi dụng tiếp được nữa."
Hàn Lập vừa nghe Dư Tử Đổng giải thích, trong lòng cuối cùng cũng cảm thấy dễ dàng hơn.
Hắn nghe ra đối phương không có nói láo, Dư Tử Đồng lúc này sợ rằng đang muốn cùng hắn hợp tắc giống như đã hợp tác với Mặc đại phu, tự nhiên sẽ không dối gạt hắn.
Dư Tử Đồng giải thích xong, nhìn Hàn Lập gật gật đầu, trông như có vẻ đã tin lời hắn nói, trong lòng không khỏi vui mừng, quang cầu do nguyên thân hóa thành cũng sáng lên vài phần, hắn khẩn trương hỏi:
"Hàn lão đệ, xem ra đối với lời giải thích của ta rất hài lòng. Vậy tiếp theo chúng ta có nên thương lượng việc hợp tác không?"
"Đương nhiên rồi, có thể cùng một vị tu tiên hợp tác, việc tốt đẹp đó còn gì có thể sánh bằng?" Hàn Lập đột nhiên nhoẻn cười, lộ ra hàm răng trắng, tỏ vẻ có thành ý vô cùng.
"Thật sao?" Dư Tử Đổng phấn khích, không nghĩ tới mình chưa khuyên bảo đối phương đã dễ dàng đồng ý nên hắn vội vàng mở miệng, muốn xác nhận một chút.
"Đương nhiên" Hàn Lập trả lời rất nhanh.
Sau đó hắn mỉm cười, lấy từ trong tay áo ra một đồ vật, dùng giọng nói thân thiết nói với Dư Tử Đồng.
"Chúng ta đã là hợp tác với nhau rồi, vậy trước khi thương thảo một cách cụ thể, các hạ sẽ không cự tuyệt ta, phối hợp làm một cái thí nghiệm nho nhỏ chứ?"
"Thí nghiệm?" Dư Tử Đồng sửng sốt, hắn nhìn ống đồng trong tay đối phương, cảm thấy rất quen mắt, hình như đã thấy qua ở đâu rồi, trong lòng liền có dự cảm không tốt.
"Không sai, thí độc thí nghiệm."
Lời nói của Hàn Lập còn chưa dứt, ngón tay cái nắm ống đồng bỗng giật một cái, tiếp theo một dòng chất lỏng đen, quánh đặc bắn ra, mang theo mùi hủ xú nồng nặc, hướng thẳng tới mục tiêu đối diện.
"A!"
Từ quang cầu phát ra tiếng kêu thảm thiết của Dư Tử Đồng, nguyên thần của hắn bị chất lỏng màu đen tưới vào, trên bề mặt quang cầu, ánh lục quang bỗng nhiên ảm đạm đi, xem ra hắn bị thụ thương không nhẹ.
"Ngươi, ngươi dĩ nhiên cũng dám lén hạ độc ta?" Dư Tử Đồng kêu lên, khản cả giọng, tựa hồ đến giờ hắn vẫn chưa chấp nhận nổi những việc đã phát sinh.
Hàn Lập không để ý tới sự giận dữ của đối phương, hắn đưa tay lên thắt lưng, "ba" một tiếng, từ trên thắt lưng hắn rút ra một thanh bảo kiếm sáng loáng.
Thanh kiếm này chỉ rộng chừng một ngón tay, chiều dài tầm thước rưỡi, lưỡi kiếm mềm dẻo vô cùng, đúng là một thanh kiếm hiếm có "Ngọc đái đoản kiếm."
Thanh kiếm này là do Hàn Lập sử dụng trọng kim nhờ thợ rèn tạo cho một thanh đoản kiếm, cũng là thanh kiếm đắt nhất. Bất quá hắn không có am hiểu cách sử dụng loại vũ khí này, cho nên, đến tận giờ hắn vẫn chưa dùng đến.
Hàn Lập lấy ra thanh kiếm vốn vẫn được giấu trên người này, trông có vẻ như đây là cơ hội sử dụng thanh kiếm, sắc mặt hắn trở nên âm trầm, khuôn mặt tươi cười lúc trước của hắn bây giờ đến một phần cũng không còn thấy.
Hắn dùng ánh mắt hung hăng nhìn nguyên thần vẫn còn đang run rẩy, không nói một lời, cả người phí tới, chém thẳng xuống quang cầu, lúc này hắn sử dụng nhuyễn kiếm cứ như là đang sử dụng một thanh sài đao vậy.