Chương 961: Chương 961: Ác Giao
Nghĩ đến các yêu cầu Thiên Phù môn sẽ đưa ra, Hàn Lập thần sắc bình tĩnh nhưng khóe miệng lại cười khẽ.
"Muốn ta làm khách khanh trưởng lão của ba phái, các ngươi nghĩ ta sẽ đáp ứng sao?"
"Vãn bối biết loại tiểu tông môn như chúng ta căn bản không đủ tư cách đưa ra điều kiện để đáp ứng cho một cao nhân như tiền bối. Nhưng ba nhà chúng ta chỉ cần tiền bối xuất thủ giải quyết một phiền toái này thôi, còn về sau này thì chỉ là trên danh nghĩa, tuyệt đối không dám phiền đến tiền bối nữa." Ôn lão giả vốn trong lòng không yên nhưng thấy Hàn Lập cũng không có bộ dáng tức giận, tâm thần buông lỏng vội giải thích.
"Ý của các ngươi là chỉ muốn ta xuất thủ một lần, sau đó không cần làm gì nữa?" Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe.
"Đúng vậy, chúng ta chỉ là chờ người nói ra câu này. Đương nhiên cũng ta cũng sẽ không để tiền bối tay trắng quay về, tiền bối đã cảm thấy hứng thú với chế phù thuật, Thiên Phù môn nguyện ý đem các mật thuật chế phù dâng tặng cho tiền bối, Kim Hà sơn và Minh Dương cốc đồng dạng cũng sẽ dâng tặng các bí thuật truyền thừa cho tiền bối tìm hiểu. Mặt khác chúng ta cũng đã chuẩn bị thêm mấy vạn linh thạch, hy vọng tiền bối vui lòng nhận lấy."
Việc đã đến nước này, lão giả họ Ôn cũng đành một hơi đem tất cả các điều kiện nói rõ ràng. Hắn biết rõ nếu có gì không rõ ràng ngược lại có thể chọc giận đối phương, không bằng tất cả kể ra hết.
"Mấy vạn linh thạch?" Hàn Lập cười nhẹ.
"Linh thạch có thể là ít một chút nhưng ba phái chúng ta sau này hàng năm còn có thể dâng tặng thêm linh thạch cho ngài. Mặt khác bổn môn nguyện ý mang Hóa linh phù do tổ sư lập phái luyện chế tặng cho tiền bối. Với thần thông của tiền bối dĩ nhiên có thể luyện hóa được nó." Ôn lão giả cắn răng một cái, đem điểm mấu chốt cuối cùng nói ra.
"Tổ sư lập phái, là Thiên Phù chân nhân sao?" Rốt cuộc thần sắc Hàn Lập cũng khẽ biến.
"Đúng vậy, chính là bảo vật này. Không dối gạt tiền bối, lúc trước tổ sư đã từng dùng bùa này thể hiện thần thông nhưng hiện nay không còn một ai có thể luyện hóa vật ấy. Linh phù này đã truyền thừa nhiều năm, ta bây giờ cũng chỉ đành trơ mắt nhìn linh tính nó ngày càng mất đi. Nếu tiền bối có thể thu dụng được nó xem như cũng là một việc lưỡng toàn." Lần này là Nhạc Chân chủ động nói.
"Quý môn còn có bảo vật như vậy, trước tiên hãy để Hàn mỗ xem qua đã!" Hàn Lập cảm thấy hứng thú.
"Nhạc sư điệt hãy mang linh phù ra cho tiền bối xem." Ôn lão giả thấy Hàn Lập có chút động tâm, trong lòng mừng rỡ vội phân phó. Tuy rằng trong Thiên Phù môn hắn là người có tu vi cao nhất nhưng Địa linh phù mà Thiên Phù chân nhân từng sử dụng qua thì chỉ có chưởng môn mới được quyền nắm giữ nên mới nói như thế.
"Vâng, sư thúc!"
Nhạc Chân thức thời lập tức vỗ tay lên túi trữ vật, thanh quang lóe lên, một hộp gỗ vàng nhạt hiện lên trên tay, hai tay dâng lên cho Hàn Lập.
Hàn Lập nhướng mày, cũng không khách khí một tay thu lấy, cúi đầu đánh giá hộp gỗ trước mắt.
Hộp gỗ này không hề bắt mắt, phong cách cổ xưa dị thường, trên nắp hộp còn có một tấm phù vàng rực.
Hàn Lập nhướng mày hướng nắp hộp phất tay một cái, linh quang chớp động, lá phù trên nắp hộp vô thanh vô tức rơi xuống.
Các tu sĩ xung quanh thấy một màn như vậy cũng không hiểu gì, chỉ có bọn trưởng lão Kết Đan kỳ là đồng thời cả kinh.
Có thể dễ dàng mang cấm chế linh phù gỡ xuống không phải là tu sĩ bình thường có thể làm được. Chẳng những tu vi bản thân phải cường đại đến một trình độ nhất định, thủ pháp dụng lực phải vi diệu đến cảnh giới kinh khủng. Với loại thủ đoạn này bọn họ cũng chỉ nghe qua chứ chưa được thấy lần nào.
Hôm nay gặp Hàn Lập chỉ cần phất tay một cái là làm được, bọn họ đối với Hàn Lập lại tăng thêm vài phần kính sợ.
Nắp hộp vừa mở ra, một đạo thanh quang từ hộp bắn ra, tiếp đó một cỗ mộc linh khí tinh thuần bắn thẳng vào mặt hắn.
Hàn Lập kinh ngạc.
Theo như lời Ôn lão giả, sau nhiều năm trôi qua linh tính trên phù đã giảm đi nhiều nhưng vẫn còn uy thế như vậy quả là vật bất phàm. Chẳng qua khiến Hàn Lập vui mừng chính là Hóa linh phù này thuộc tính mộc cùng công pháp của hắn hỗ trợ lẫn nhau, việc bồi luyện cũng sẽ thoải mái hơn.
Trong lòng nghĩ thế, Hàn Lập liền tập trung xem xét thanh quang bên trong hộp.
Linh phù bằng bàn tay, màu sắc xanh biếc nhưng xung quanh thân lại có kim ngân ẩn hiện tạo vẻ thần bí dị thường. Nhưng khiến cho Hàn Lập chú ý là ở trung tâm lại có một một đám tử sắc quang điểm không ngừng chuyển động.
Hàn Lập nhấc tay, toàn bộ bàn tay bỗng được một tầng thanh quang vây lấy, năm ngón tay hướng linh phù trong hộp bắt lấy.
Hào quang lóe lên, linh phu rung động rồi đột nhiên hóa thành một đạo thanh mang từ hộp bắn ra.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, một trảo lại ụp xuống.
Quang ảnh tiêu tán, một trảo này bắt được linh phù. Các tu sĩ còn lại còn chưa kịp kinh hô đã thấy quang mang lóe lên, rồi chợt tắt sau đó linh phù đã nằm trong tay Hàn Lập.
"Đây là Hóa linh phù? Quả thật có chút môn đạo. Nghe nói năm đó Thiên Phù chân nhân cũng là tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ, như vậy Hóa linh phù này của Thiên Phù chân nhân quả thực quá mức cường đại nên các tu sĩ bình thường muốn đem nó luyện hóa là một việc vô cùng khó khăn. Hơn nữa nếu luyện hóa thành công thì uy lực của linh phù cũng sẽ giảm xuống rất nhiều, dù muốn dùng chân nguyên bản thân bồi luyện lại cũng mất không dưới mười năm. Hơn nữa nếu kém may mắn còn có thể mất hơn trăm năm." Nhìn linh phù như vật sống không ngừng vặn vẹo trong tay, Hàn Lập hắc hắc cười.
"Vậy tiền bối thấy linh phù này …" Nghe Hàn Lập nói thế, Ôn lão giả cùng mấy người còn lại liếc mắt nhìn nhau, trong lòng trầm xuống.
"Chẳng qua đó là đối với những tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ, ta đã tiến giai đến trung kỳ lại chủ tu công pháp mộc thuộc tính, nếu là luyện hóa vật này thì không có gì khó khăn mà lại còn khá hữu dụng." Hàn Lập tiếp lời, sắc mặt không thay đổi.
Kỳ thật Hàn Lập còn một điều vẫn chưa nói, loại linh phù này tuy bồi luyện lần hai sẽ mất thời gian cực lâu nhưng sau khi bồi luyện thành công chắc chắc uy lực sẽ vượt trội.
"Vậy là tiền bối đã đáp ứng." Ôn lão giả kinh hỉ.
Những tu sĩ còn lại trong điện nghe thế cũng khẩn trương chờ đợi.
"Đáp ứng hay không, chuyện này chưa vội nói. Trước tiên nói cho ta nghe về phiền toái của các ngươi, nếu không quá khó khăn ta sẽ xuất thủ một lần, việc này cũng có thể được." Hàn Lập vẫn chưa đáp ứng, cổ tay khẽ rung lên, một đoàn linh khí bao vây linh phù bắn nó vào hộp gỗ, sau đó lại vẫy tay đóng nắp hộp lại.
"Chuyện này kỳ thật với tu vi của tiền bối chỉ cần nhấc tay một cái là xong. Là thế này, ba nhà chúng ta vốn có quan hệ với một phường thị, vài ngày trước…" Ôn lão giả thấy Hàn Lập đã có phần đáp ứng trong lòng mừng rỡ vội vàng đem chuyện phường thị, Sát Dương tông kể hết ra.
Hàn Lập lẳng lặng lắng nghe!
Một khắc sau, Hàn Lập hóa thành một đạo thanh hồng rời Bạch Trúc sơn bay thẳng đến phương bắc.
Mấy ngày sau tại tu tiên giới Hoa Vân châu truyền ra một sự kiện không nhỏ.
Một gã tu sĩ họ Hàn tự xưng khách khanh trưởng lão Thiên Phù môn đột nhiên xuất hiện tại ma đạo Sát Dương tông, lấy thần thông kinh người của Nguyên Anh trung kỳ, trong khi "luận bàn" đã dễ dàng đánh bại trưởng lão Nguyên Anh kỳ duy nhất của Sát Dương tông sau đó thản nhiên rời đi.
Mà ngày thứ hai, Linh Phong môn vốn được Sát Dương tông toàn lực ủng hộ đột nhiên đem phường thị từ Khai Giang trấn dời đến một nơi cách đó ngàn dặm. Không những thế, những tiểu tông môn khác gần đó cũng kinh hãi, sau khi thám thính nghe ngóng tình hình đều vội vàng đem thế lực rút khỏi Khai Giang trấn hơn ngàn dặm, tự động đem một vùng rộng lớn này tặng cho ba nhà Thiên Phù môn.
Sau một thời gian, Thiên Phù môn cùng hai tông môn còn lại tự nhiên thanh danh đại chấn, các tu sĩ bên trong đều vui mừng vô cùng. Mà mấy chưởng môn cùng trưởng lão cũng cảm thấy tiền vốn ban đầu bỏ ra cho một gã Nguyên Anh trung kì làm khách khanh trưởng lão như thế cũng không hề phí phạm, có một khách khanh trưởng lão như thế, ba tiểu tông môn này sau hơn trăm năm cuối cùng cũng đã có thể trở mình.
Đúng lúc này, đệ nhất tông môn tại Hoa Vân châu "Nam Hải môn" bắt đầu đại hội đồ giao. Đại hội này tuy chỉ ngắn ngủi vài ngày nhưng đã tập hợp được hơn hai trăm tu sĩ Kết Đan kỳ, Nguyên Anh kỳ tu sĩ cũng có hơn mười người. Sau đó đại hội dưới sự tổ chức của Nam Hải môn bắt đầu chia ra thành nhiều tổ càn quết các hải vực ( khu vực biển) phụ cận, lại dò xét các nơi độc giao ẩn thân.
Một vài yêu thú cấp thấp thỉnh thoảng bị phát hiện lập tức bị tiêu diệt, trong một thời gian ngắn tu sĩ nhân loại khí thế tăng vọt, hứa hẹn một trận thế toàn thắng.
Nhưng bọn ác giao này giảo hoạt dị thường, vừa thấy tình thế bất lợi lập tức ẩn thân thủy chung không xuất hiện. Mấy tu sĩ này sau mấy tháng không ngừng tìm kiếm vô hiệu rốt cuộc đã có một bộ phận chán nản bỏ cuộc.
Tiếp tục một tháng sau chỉ còn lại hơn một trăm tu sĩ tiếp tục truy tầm ác giao, Nguyên Anh kỳ tu sĩ cũng đã rời đi vài người, chỉ còn lại bảy người của Nam Hải môn.
Dưới tình hình này, nhân thủ của các tổ đã chia ra tự nhiên thiếu thốn, bọn ác giao kia gặp thời cơ lập tức bắt đầu hành động, chẳng những thường xuyên tập kích một vài tu sĩ đơn lẻ, bát cấp lam giao kia còn trực tiếp tập kích lên những tổ tu sĩ nhân thủ thưa thớt.
Tuy rằng mấy đội ngũ này đều được tu sĩ Nguyên Anh kỳ dẫn đầu nhưng bát cấp lam giao này thần thông quả thật không nhỏ, sau mỗi lần tập kích lập thức dùng thủy thuật xuất thần nhập hóa lẻn vào đáy biển rời đi. Kết quả đám ác giao không hề bị tổn thất mà còn tiêu diệt được thêm vài tên tu sĩ Kết Đan.
Sau vài lần, các tu sĩ nhân loại còn lại bắt đầu hoảng sợ, Nam Hải môn cũng đã vào thế đâm lao phải theo lao, đành sát nhập các tổ nhân thủ lại mới dám tiếp tục phái người xuất hải.
Một ngày bình thường, lại có thêm một tổ hơn mười tu sĩ được một gã Nguyên Anh kỳ dẫn đầu chậm rãi phi hành tại mặt biển, mỗi người đều cẩn thận phát tán thần thức ra xung quanh, gần như mặt biển mọi hướng xung quanh đều đã được đảo qua.
Bên trong đội ngũ tu sĩ này, Hàn Lập đã biến đổi thành một trung niên sắc mặt trắng nhợt, chậm rãi bay theo đội ngũ. Đừng xem bộ dáng hắn thong dong, thật ra trong lòng hắn lúc này vô cùng buồn bực.
Lúc đại hội đồ giao vừa bắt đầu Hàn Lập đã lấy thân phận một tu sĩ Kết Đan kỳ lẫn vào trong chuẩn bị đục nước béo cò. Nhưng hắn tuyệt đối không tin được, một thời gian dài trôi qua mà vẫn không thu hoạch được gì.
Nếu là cách đây vài tháng thì không có thu hoạch gì cũng là bình thường, nhưng từ lúc ác giao xuất hiện trở lại, các đội ngũ khác ít nhất cũng đã bị ác giao đánh lén một vài lần, duy có đội ngũ hắn tham gia vẫn chưa chạm trán bọn ác giao lần nào.
Điều này khiến Hàn Lập thật sự đau đầu, không hiểu là vận khí hắn quá tốt hay quá xấu đây.
Chương 962: Chương 962: Đấu Giao
Khu vực bọn họ tìm kiếm chính là hải vực phía tây Quỳnh Anh đảo, cách Quỳnh Anh đảo không xa.
Mấy ngày trước tại đây có một tổ tu sĩ bị bát cấp lam giao đánh lén, bọn ác giao vốn giảo hoạt, khả năng còn lẩn quẩn ở khu vực này chờ bọn họ đến tiêu diệt cực thấp.Nam Hải môn chỉ cho bọn họ đến đây dò xét một lần nữa xem có gì khác thường hay không.
Trước mặt nhiều tu sĩ tất nhiên Hàn Lập sẽ không đem toàn bộ thần thức phát tán tránh khiến cho các tu sĩ Nguyên Anh khác nghi ngờ, chỉ dùng thần niệm đem chu vi mười dặm mặt biển xung quanh bao hết, chỉ như vậy cũng đủ phát hiện hành tích ác giao mà không sợ bị đánh lén.
Hơn mười tu sĩ tiếp tụ phi hành, qua nửa ngày bọn họ cũng đã dò xét hơn một nửa hải vực nhưng vẫn như phán đoán ban đầu, hoàn toàn không có thu hoạch.
"Kia là vật gì?" Một gã tu sĩ bay phía trước đột nhiên kinh hãi hét lên.
Hàn Lập đang cẩn thận dò tìm các phía khác nghe vậy lập tức ngẩng đầu nhìn lại.
Chỉ thấy phía chân trời một tầng yêu khí cuồn cuộn bốc lên, phía trong gồm nhiều tảng bụi lớn nhỏ đang hướng phía các tu sĩ bay đến.
"Tốt lắm, bên trong chắc chắn có yêu thú cấp cao, không để chúng thoát." Một trận xôn xao vang lên, một gã tu sĩ kinh hỉ hét lớn.
"Không đúng. Bọn ác giao này bình thường không phải chỉ cần thấy chúng ta là lập tức bỏ chạy hay sao, hôm nay sao lại chủ động tấn công, chắc chắn có quỷ kế." Một tu sĩ khác tương đối trầm ổn, chần chừ lên tiếng.
Dẫn đầu tổ đội là một dại hán trang phục vàng óng Nguyên Anh kỳ, vừa nghe xong lời này liền nhướng mày, tập trung ánh mắt nhìn về các phương hướng còn lại, sau đó đột nhiên biến sắc thét lớn:
"Cẩn thận, các hướng khác cũng có yêu thú bay về đây!"
Vừa nghe lời này chúng tu sĩ lập tức đại loạn, tất cả đều mang pháp bảo tung ra đề phòng, sau đó nhìn ra khắp nơi. Nhưng mấy ngàn dặm xung quanh đều trống trải, không hề có bóng yêu thú nào.
Các tu sĩ liếc mắt nhìn nhau muốn xác nhận lại lời đại hán vừa nói bỗng nhiên phía trên bầu trời xuất hiện tiếng giao gầm chói tai. Tiếp theo đằng xa từng đám yêu vân xuất hiện không ngừng quay cuồn, ẩn ẩn hiện ra thân hình giao long nhanh chóng tiến về hướng bọn họ.
Nhưng trọng yếu nhất là, từ hai bên lại xuất hiện hai cỗ yêu vân lam và hồng màu sắc cực kì rực rỡ lại còn to hơn đám yêu vân xung quanh vài lần.
"Làm sao có thể xuất hiện hai bát cấp yêu thú?" Với thần thức của các tu sĩ lập tức cảm nhận được hai cỗ yêu vân này, một người sắc mặt tái nhợn hét to.
Các tu sĩ còn lại sắc mặt cũng hoảng hốt, đôi mắt lộ vẻ kinh hoàng.
Hiển nhiên đám ác giao này không biết tìm đâu ra được thêm một đồng loại bát cấp, hiện tại không cần đánh lén nữa mà đã bao vây ý đồ tiêu diệt toàn bộ tổ tu sĩ này.
Phản chủ vi khách!
"Không cần hốt hoảng, mau chóng chia ra phát truyền âm phù cho các tổ còn lại, sau đó lập tức phân công nghênh địch. Đám ác giao này hiện đã gần tập trung lại, uy thế không ngừng tăng lên, nếu các người rời đội bỏ chạy, với thủy thuật của bọn chúng chỉ khiến chúng ta chết sớm hơn thôi." Đại hán Nguyên Anh kỳ vẫn duy trì trấn định, hét một tiếng chói tay rồi lớn tiếng phân phó.
Vừa nghe xong các tu sĩ còn lại tâm thần cũng tạm trấn định, có vài người còn thả mấy đạo truyền âm phù vụt đi.
"Ta sẽ đối phó một con bát cấp ác giao, con còn lại phiền hai vị đạo hữu dùng thân pháp linh hoạt duy trì một chút, không cần dùng cứng đối cứng, cốt là duy trì thời gian. Các tu sĩ còn lại thì đối phó với đám thất cấp ác giao." Đại hán lại trầm giọng nói.
Nhưng lúc này đám tu sĩ lại quay mặt nhìn nhau.
Đối phó với bọn thất cấp ác giao tuy đại bộ phận tu sĩ ở đây không phải đối thủ nhưng vẫn có thể tự bảo vệ mình. Nhưng bắt họ hai người liên thủ đối phó với bát cấp ác giao, không phải giỡn chứ? Cho dù là quần đấu, tu sĩ bình thường cũng không thể chống đỡ bát cấp ác giao được bao lâu.
"Hai người không đủ thì ba người!" Đại hán thấy tình hình như thế có chút lo lắng lại tăng thêm một người.
Lời vừa dứt đột nhiên một thanh âm phá không vang lên, một màn chấn động xuất hiện.
Chỉ thấy một gã tu sĩ tướng mạo tầm thường đột nhiên phát ra uy thế kinh khủng, sau đó hóa thành một đạo thanh hồng chói mắt bay thẳng đến hướng đám hỏa vân bát cấp.
"Nguyên Anh tu sĩ, là Nguyên Anh trung kì tu sĩ!" Đám tu sĩ đoại loạn, mọi người kinh hỉ reo lên.
Tên Nguyên Anh kỳ kia sau một hồi sửng sốt cũng vô cùng mừng rỡ. Chắc chắn Nam Hải môn đã phát hiện được cái gì nên cố ý an bài thêm một gã Nguyên Anh tu sĩ vào đội ngũ của mình.
Dù còn muốn tiếp tục suy nghĩ nhưng mắt thấy đám yêu vân kia sắp vây kín, đại hán kia không dám chần chừ.
Thân vừa xoay tròn cũng lập tức hóa thành một đoàn lam quang, nhắm hướng lam sắc yêu vân bay đến.
Các tu sĩ còn lại thấy đã có hai Nguyên Anh tu sĩ ngăn cản hai bát cấp yêu giap cũng đã phấn chấn tinh thần, liên tục phi độn đi nhắm hướng các yêu vân còn lại.
Không lâu sau đó từ bốn phương tám hướng từng đạo linh quang không ngừng phóng lên.
Thanh âm công kích không ngừng vang lên.
Bất đồng với xung quanh, phía hai yêu vân bát cấp vẫn không hề động tĩnh, Hàn Lập lúc này đang đứng yên, trên người bị một tầng tử sắc băng diễm vây lấy, bốn phía xung quanh đều là luyện ngục hỏa hải ( biển lửa), xung quanh thỉnh thoảng lại vang lên thanh âm két két. Chút thanh âm này so với thanh âm công kích kinh thiên động địa từ các hướng khác tự nhiên không đáng kể đến.
Mà ở phía đối diện khoảng mười trượng, một gã yêu thú nửa người nửa giao đang đứng giữa một hỏa trụ lạnh lùng nhìn Hàn Lập. Yêu thân của hắn thoạt nhìn có vẻ giống một nam tử nhưng toàn thân lại được từng đám vảy đỏ to bằng nắm tay vây lấy, không ngừng phung trào hồng diễm ra bên ngoài.
"Quả nhiên là hồng giao, xem ra lần này ta may mắn rồi. Bát cấp xích hỏa giao so với thất cấp lúc trước thì mạnh hơn nhiều, như vậy lân phiến trên người ngươi hẳn cũng rất tốt." Hàn Lập đột nhiên nhoẻn miệng cười.
"Ngươi đã nhắm ta từ trước?" Tên nửa người nửa thú kia đầu tiên là sửng sốt, sau đó lục quang trên mắt khẽ lóe lên, sau đó nhếch miệng nói lại lộ ra một cái răng nanh trắng bạch khiến người khác không rét mà run, đồng thời hỏa trụ tại bốn phía lại tăng vọt lên ba phần, nhất thời thanh thế kinh người.
Chẳng qua bộ dáng xích hồng giao này tuy dữ tợn nhưng trong long lại vô cùng bất an.
Tên tu sĩ nhân loại này, chẳng những là một gã Nguyên Anh trung kỳ, hơn nữa một thân tử diễm băng chúc lại vô cùng bí hiểm đã vô hiệu hóa yêu hỏa hắn khổ tu nhiều năm, chỉ một chiêu này cũng đã phế hơn nữa thần thông của hắn.
Hơn nữa không hiểu sao vừa thấy bộ dạng bình tĩnh của Hàn Lập trong lòng hắn lại phát lạnh, một loại cảm giác nguy hiểm dâng lên khiến cho yêu thú ngày ngày càng bất an.
"Lúc ta đến đây là vì ghe nói trong đám ác giao có một con thất cấp xích hỏa giao, hiện tại gặp ngươi tự nhiên sẽ không còn hứng thú với tiểu gia hỏa kia nữa. Nhưng ngươi đã tu luyện thành hình, ta cũng không có hứng giết chóc. Tốt hơn là nên thế này, nếu ngươi tự động mang lên vài tấm bản mệnh lân phiến cho ta, sau đó mang đàn giao rời đi ta sẽ chừa cho ngươi một đường, thế nào?" Hàn Lập cười hắc hắc sau đó bất động thanh sắc nói.
"Đưa bản mệnh lân phiến cho ngươi? Khẩu khí quả là không nhỏ.
Chỉ là một tên tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ nhỏ bé mà dám càn rỡ như thế, hãy đem theo cái giấc mộng hão huyền ấy mà hôi phi yên diệt đi." Xích hỏa giao vừa nghe Hàn Lập nói lời ấy thì như bị động phải vảy ngược, nổi giận lôi đình.
Bản mệnh lân phiến đối với giao vô cùng quan trọng, tuy to nhỏ không đồng đều, số lượng nhiều ít khác nhau nhưng theo thời gian tăng trưởng những bản mệnh lân phiến này quán chú thêm cho chúng không ít tinh nguyên và pháp lực gần như là yêu đan. Một khi mất đi tu vi chúng lập tức mất quá nửa, Hàn Lập một lần đòi vài cái tự nhiên là chọc giận nó.
Trong cơn cuồng nộ, thân hình trong hỏa trụ lộn một cái, "phanh" một tiếng hỏa trụ từ bốn phía tỏa lớn ra, một đầu xích hồng giao long bảy tám trượng đột nhiên xuất hiện trong hóa diễm. Lúc này hắn đã đem mối bận tâm lúc trước vứt đi, chỉ muốn một tay đập nát Hàn Lập sau đó dùng yêu hỏa thiêu trụi.
Ác giao vừa hiện ra bản thể yêu thú liền hung hăng hé miệng, một đạo long nham đỏ sậm bắn thẳng đến Hàn Lập.
Hàn Lập vừa thấy cảnh này lông mày khẽ nhướng lên:
"Hóa lửa thành dịch thể, có thể đem yêu hỏa luyện thành bậc này bản lãnh thật không tồi. Xem ra lần này ta phải chân chính động thủ rồi."
Trong miệng vừa nói, Hàn Lập cũng không dám chậm trễ, giơ tay vỗ vào ót một cái, một viên tuyết châu trắng bạch từ miệng phun ra, đây đúng là tuyết tinh châu đã được hắn luyện hóa.
Hạt châu vừa thoát ra lập tức hóa lớn thành nắm tay rồi vọt thẳng tới, Hàn Lập đồng thời quát khẽ một tiếng duỗi tay chỉ vào hướng hạt châu đang bay, tuyết châu lập tức xuất hiện thêm một cỗ tử sắc hỏa diễm, sau đó lại hóa thành một tử sắc hỏa giao miệng ngậm tuyết tinh châu.
Tử giao sau khi thành hình không chút khách khí bay lên đón đầu hỏa dịch đang đánh tới.
"Tư lạp" một tiếng, bạnh khí xung quanh nổi lên không ngớt phủ lấy hai người. Bên ngoài nhìn vào chỉ mơ hồ thấy được tử sắc giao long đang dùng viên châu không ngừng phun tử diễm áp chế khiến hỏa dịch không ngừng thối lui.
Xích hỏa giao thấy thế trong mắt lộ ra một tia kinh sợ nhưng lập tức hung quang chớp động, khắp người hồng mang đại phóng lại há miệng phát ra một tiếng kêu to.
Hàn Lập bị vây giữa biển lửa, hỏa diễm lại không ngừng quay cuồng, sau đó một hỏa sóng cao hơn mười trượng xuất hiện hùng hổ từ hai bên ập xuống Hàn Lập.
Hàn Lập cười lạnh một tiếng, hai tay chà xát vào nhau sau đó tách ra nhẹ nhàng hướng hai bên vẫy một cái.
Tử quang chớp động, một thanh âm thanh thúy vang lên, hai đỉnh băng ba mươi trượng từ đất đột ngột vươn thẳng lên, trên mặt băng tử sắc hàn quang không ngừng chớp động đem hỏa sóng hai bên đè xuống.
Đúng lúc này, hỏa giao phía xa đột nhiên nhoáng lên, thân hình thu nhỏ lại vài lần chỉ còn hơn trượng.
Sau đó hỏa dịch đang bắn ra cũng dừng lại, "Sưu" một tiếng, toàn thân hóa thành một mũi nhọn bắn về phía Hàn Lập với tốc độ cực nhanh, chớp mắt đã vượt qua khoảng cách hai mươi trượng. Đến khi khoảng cách không còn xa, hai trảo nâng lên chuẩn bị công kích.
Thì ra yêu giao thấy dùng yêu hỏa tấn công không hiệu quả nên định dựa vào yêu thể mạnh mẽ tiếp cận Hàn Lập, sau đó bất ngời ra tay bắt lấy.
Chương 963: Chương 963: Diệt Giao
Khi hỏa giao đã đến sát người, khóe miệng Hàn Lập lại khẽ cười, tay áo bào run lên, một đạo hồng mang từ đầu ngón tay lóe lên rồi biến mất. Đồng thời tiếng lôi minh phía sau vang lên, một ngân bạch sắc sí ( đôi cánh màu vàng- trắng) phiêu phù xuất hiện.
Ngân quang đại phóng, thân hình Hàn Lập sắp bị lợi trảo ập trúng lập tức biến mất trong màn hào quang. Xích hỏa giao nhoáng lên, nhất thời công kích dừng lại.
Cơ hồ cùng lúc đó, bên tai hắn đột nhiên truyền đến thanh âm xé gió bén nhọn, một cây hồng châm trong suốt bỗng hiện ra, nhắm ngay chỗ yếu hại trên khuôn mắt ác giao bắn tới.
Xích hỏa giao quay cuồng không ngừng nhưng chỉ có thể tránh được một chút, lại bị một đòn phía sau đánh trúng, đúng là tinh hóa phi châm sắc bén dị thường.
Phi châm vô thanh vô tức bay đến, tốc độ nhanh không tưởng, Xích hỏa giao trong lúc không đề phòng bị phi châm bắn tới sợ đến mất hồn. Hắn không kịp phản ứng, chỉ có thể liều mạng nghiêng đầu một chút nhưng cũng đã muộn.
Một tiếng vang nhỏ, sau đó tiếng kêu thê thảm từ ác giao phát ra, một tay đầy vuốt đang bưng kín hơn nửa khuôn mặt, máu theo ngón tay từ từ chảy xuống, phi châm này đã trực tiếp xuyên thủng khuôn mặt ác giao.
Phi châm này tuy sắc bén dị thường nhưng vì được luyện từ yêu đan hỏa thuộc tính mà thành nên thần thông của nó không thể gây thương tổn chí mạng cho ác giao được. Nhưng lúc nó xuyên thủng hai má ác giao, Hàn Lập đão động thần niệm trong khoảnh khác đề cao uy lực cùng kích thước phi châm lên vài lần khiến cho khuôn mặt ác giao xuất hiện một lỗ sâu bằng ngón cái khiến nó đau đớn kêu rên.
Không đợi Xích hỏa giao kịp tỉnh táo, một tiếng lôi minh lại vang lên, Hàn Lập lại hiện ra phía sau ác giao đồng thời cánh tay vung lên, một đạo kim mang chừng một trượng hung hăng trảm xuống.
Xích hỏa giao trong lòng trầm xuống, bất chấp đau đớn, hồng mang hiện lên hung hăng quét đuôi về phí Hàn Lập.
Hắn bất chấp tất cả, trước hết muốn hóa Hàn Lập thành một đống thịt vụn.
Hàn Lập sửng sốt. Không hổ là thiên địa linh thú, phản ứng quả thực vô cùng nhanh lẹ. Bình thường hắn dùng lôi độn đánh lén, tu sĩ nhân loại không mấy ai có thể cản được.
Trong lòng còn suy nghĩ, thần niệm đã động. Kim sắc kiếm quang đổi hướng, chém về phía đuôi ác giao.
Kết quả khi hai người vừa típ xúc, kim mang lập tức bổ đôi hồng mang, chém thẳng lên đuôi giao.
Xích hỏa giao trong lòng run lên, vội vàng đem yêu lực toàn thân tập trung vào đuôi, lập tức phần đuôi trở nên trong suốt lộ cả huyết quang.
Ầm một tiếng, kim mang cùng huyết mang tiếp xúc, ánh sáng chói lòa. Hai mắt Hàn Lập nhíu lại, lam mang trong mắt thiểm động, nhất thời thấy rõ tình hình.
Hắn hợp phi kiếm lại thành kim kiếm nhưng không thể một lần trảm đứt đuôi giao, chỉ có thể bổ được một phần vẩy rồi tiến sâu vào một phần ba, sau đó bị cốt giao cứng rắn ngăn lại.
Ánh mắt Hàn Lập chợt lóe, hai tay bấm pháp quyết, thu hồi phi kiếm. Nhưng lúc này từ đuôi giao lại phát ra một cỗ hấp lực khổng lồ, đem phi kiếm gắt gao giữ lấy khiến nó không thể di chuyển mảy may.
"Không còn pháp bảo, ta xem ngươi chống đỡ ra sao!"
Ánh mắt Xích hỏa giao lộ ra một tia điên cuồng, cười to, sau đó đột nhiên há miệng, hống sắc quang mang thiểm động, một viên châu cỡ nắm tay như ẩn như hiện từ miệng giao hiện ra.
"Yêu đan" Đồng tử Hàn Lập co lại, lập tức nhận ra vật ấy.
Ác giao đã biết chính diện giao phong chắc chắn không phải đối thủ của Hàn Lập nên thừa dịp bổn mạng pháp bảo của hắn còn bị vây khốn đã lập tức thừa cơ phun yêu đan công kích.
Hàn Lập biến sắc, hét to một tiếng, thân hình đột nhiên hóa thành mơ hồ, tsau đó nhoáng lên, lập tức thân hình hóa thành ba Hàn Lập giống nhau như đúc, cùng đứng tại chỗ.
Một màn này khiến hỏa giao rùng mình, còn chưa kịp nhận ra thực hư Hàn Lập đã cười lạnh, vung áo bào một cái, ba đạo kim mang từ áo bào đồng thời bắn ra chém về phía ác giao.
Ác giao chấn động, mắt thấy ba đạo kim mang đồng thời từ ba hướng bắn tới, trong lòng kinh hoảng chỉ kịp đem yêu đang bắn ra nghênh đón đạo kim quang ở giữa, còn hai lợi trảo thì chia ra tả hữu đón 2 đạo còn lại.
Tuy đã kiến thức qua sự sắc bén của phi kiếm, nhưng hắn cũng không cho rằng cả ba đạo kim mang kia đều là thật, nhất định là hai giả một thực, nếu yêu đan ngăn đúng được đạo kiếm mang thật tánh mạng hắn tự nhiên được bảo toàn. Còn hai lợi trảo của hắn lại còn cứng rắn hơn cả phần đuôi, hiện tại hắn đã chấp nhận chịu thương thế nặng đễ giữ phi kiếm lại, cũng là muốn dùng yêu đan trực tiếp tiêu diệt Hàn Lập.
Đáng tiếc ý niệm này của ác giao còn chưa chấm dứt, một tiếng nổ to đã truyền đến, yêu đan hóa thành hồng quang trực tiếp đem kim mang đánh lùi lại vài trượng, hiện ra nguyên hình phi kiếm.
"Quả nhiên phi kiếm ở giữa đúng là thật." Xích hỏa giao thấy vậy, trong lòng vui vẻ thầm nghĩ. Nhưng ý niệm vừa xuất hiện, hai đạo kim mang còn lại lại đồng thời đại phóng quang hoa. Hai móng vuốt ác giao chợt lạnh đi, tiếp theo một cảm giác đau nhức không tả truyền đến, hai lợi trảo trong khoảnh khắc bị kim mang trảm rớt hơn nửa sau đó tiếp tục vụt tới trước người ác giao.
"A" yêu giao thét lên một tiếng, linh quang trên người chớp động lập tức ngã người tránh đi.
Nhưng vào lúc này, từ lòng bàn chân ác giao đột nhiên xuất hiện một đóa tử sắc liên hoa, liên ảnh vừa hiện lên, một cỗ hàn khí đột nhiên bạo phát nhất thời bao lấy thân ác giao.
Yêu giao rùng mình, thân hình không khỏi khựng lại.
Mà một trong một khoảnh khắc trì hoãn này, hai đạo kim quang kia đã bộc phát phát ra quang mang chói lọi, vây quanh đầu giao trảm một cái. Rắc một tiếng, đầu giao lập tức rời cổ. Tuy cổ giao có vảy thô dày nhưng lại vô pháp ngăn cản một trảm này.
Thì ra vừa rồi, Hàn Lập giấu tay trong áo bào đồng thời nhẩm niệm pháp quyết, đem hơn nửa linh lực toàn thân quán nhập vào hai khẩu phi kiếm, đem toàn bộ uy lực đáng sợ của canh tinh phát ra, trong khoảnh khắc phi kiếm trở thành vô kiến bất tồi ( không gì không thể phá), cơ hồ không gì có thể ngăn cản.
Lúc này, hai thân ảnh "Hàn Lập" chớp động một cái, biến mất tại chỗ.
Mà phút chốc đầu giao vừa rơi xuống, hai tay Hàn Lập không ngừng cử động, điểm chỉ về phái hai phi kiếm, tiếng sét lại vang lên, hai đạo kim hồ đồng thời từ hai phi kiếm bắn ra hóa thành một kim sắc điện võng đón đầu chụp xuống.
Cơ hồ cùng lúc đó, thân thể ác giao vừa bị trảm bỗng lóe lên, một tiểu giao xuất hiện hoảng sợ hướng không trung bắn đi, vừa khớp lại tiến vào bên trong kim võng.
Khi ác giao phát giác ra, muốn đổi hướng thì kim võng đã sớm khép lại, khiến hắn trở thành chim trong lồng vô pháp thoát ra.
Giao hồn liều mạng phun ra xích diễm đánh sâu vào kim võng, muốn dùng cường lực phá võng mà chạy.
Nhưng Hàn Lập đã sớm có chuẩn bị, hừ lạnh một tiếng, điện võng lập tức thu nhỏ lại, trong chốc lát đã vây quanh giao hồn khoảng một trượng. Không giống như lúc đối phó với tu sĩ thông thường lập tức dẫn bạo điện võng tiêu diệt đối phương mà lại lật tay, một bích lục tiểu bình xuất hiện trong bàn tay.
Phất nhẹ tay về phía điện võng, vô số kim ti từ điện võng phóng ra hướng vào phía trung tâm, mặc cho giao hồn liều mạng né tránh, trong chốc lát giao hồn đã bị quấn thành một kim sắc ti cầu cỡ bàn tay, cũng đã vô pháp giãy dụa.
Lúc này bàn tay đang cầm tiểu bình của Hàn Lập nhẹ nhàng nhoáng lên, một mảnh bạch quang từ tiểu bình phun ra nháy mắt đã đem toàn bộ kim ti hút vào.
Lúc này thần sắc Hàn Lập mới buông lỏng.
"Linh ảnh thuật này tuy chỉ là một loại thần thông nhỏ nhưng lúc chân chính đối địch cũng có đôi chút tách dụng, không trách đượng Kim Hà sơn lại xem đây là bí thuật truyền thừa." Hàn Lập thì thầm một câu, lại nhấc tay một cái, kim sắc phi kiếm vốn vị vây tại đuôi giao vụt quay lại, sau đó toàn bộ thân thể xích hỏa giao cũng được Hàn Lập thu vào túi trữ vật.
Mà yêu đan của bát cấp yêu giao này tự nhiên Hàn Lập không quên được, dùng một hộp ngọc cẩn thận cất vào.
Yêu vân từ bốn phía cùng với hỏa hải không còn được yêu giao thao túng đã bắt đầu tán loạn.
Hàn Lập nhân cơ hội này xuay chuyển ánh mắt, nhìn về phía các chiến trường còn lại.
Phía các tu sĩ Kết Đan kỳ thì hoàn hảo, đều dựa vào số đông mà quần đấu với đám ác giao, có chút cân sức không hề rơi vào thế hạ phong. Nhưng tên Nguyên Anh kỳ bên kia lại lộ vẻ không ổn, hắn hoàn toàn bị bát cấp ác giao áp chế, sắp không duy trì nổi.
"Bát cấp yêu thú, chỉ có thể ngộ chứ không thể cầu, ta cũng nên nhân lúc này mà thu thêm một con nữa." Hàn quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, lầm bầm một câu rồi hóa thành thanh quang bay độn ra.
"Hàn tiểu tử, đừng quá tham lam. Ta đã cảm ứng được có vài đội tu sĩ đang bay về phía này, nếu ngươi còn trì hoạn nhất định sau này không thể rời đi.
Nam Hải môn tốn bao nhiêu công phu muốn bao vây tiễu trừ bọn ác giao này cũng chỉ vì bát cấp yêu thú. Ngươi nếu đã tiêu diệt được một con khẳng định chúng sẽ không dễ dàng buông tay cho ngươi rời đi." Đại Diễn thần quân truyền âm.
"Là người của Nam Hải môn? Quả thật hành động khá nhanh. Quên đi! Mặc dù có chút đáng tiếc nhưng cũng đành chịu." Hàn Lập nghe xong cả kinh, vận thần thức ra xung quanh xác nhận, sắc mặt trầm xuống. Cuối cùng hắn biến mất, dùng thuật ẩn thân lặng lẽ rời đi.
Mà lúc này bát cấp lam giao đã cảm ức được Xích Hỏa giao bị diệt, trong lúc kinh sợ đã điên cuồng khởi động thế công, đã ép đại hán không ngừng thoái lui. Đại hán lại thầm kêu khổ, trong lòng đã có ý định bỏ chạy.
Đúng lúc này ở phía xa, từ hai nơi đồng thời xuất hiện hai luồng linh quang, tiếp theo đó hai đội mỗi đội hơn mười tu sĩ từ hai phía tiến nhanh đến.
Bát cấp lam giao trong thấy đã biết không ổn, vội vàng áp chế tức giận trong lòng, phát ra một tiếng kêu to sau đó không nói lời nào rút xuống biển.
Đám thất cấp ác giao còn lại nghe thấy cũng đồng dạng rút đi. Nhưng vào lúc này vô luận là đại hán hay đám tu sĩ kết đan đều không để chúng dễ dàng bỏ chạy, bám đuôi quấy nhiễu không ngừng không cho chúng có cơ hội lẩn trốn vào đại hải.
Một lúc sau, tranh đấu càng lúc càng hung hiểm ác liệt…
Hàn Lập đối với cuộc đấu này một chút hứng thú cũng không có, sau khi bay ra ngoài hơn trăm dặm đã hiện hình, không quay đầu lại tiếp tục phi độn sâu đại hải.
Hắn muốn tại đại hải tìm một linh đảo không người bắt đầu luyện chế khôi lỗi của Đại Diễn thần quân.
Chương 964: Chương 964: Liệt Hồn
Bản đồ hải vực ở khu này, Hàn Lập đã sớm mua đủ từ trước. Lặng lẽ theo hướng đã định, sau khi phi độn khoảng nửa tháng, rốt cục hắn cũng hạ xuống một hòn đảo nhỏ vô danh.
Đảo này không lớn, khuôn viên chừng khoảng 40 dặm vuông, trên đảo có một linh mạch nhỏ, dài ước chừng bảy tám dặm.
Nếu nơi đây là trong lục địa, khẳng định chỗ này sớm đã bị một tiểu gia tộc nào đó chiếm làm căn cứ. Nhưng ở giữa biển khơi bao la, lại có không biết bao nhiêu yêu thú ẩn mình, không có một chút thực lực, không gia tộc nào dám di chuyển đến tận đây. Nhưng với các gia tộc có thực lực, thì một cái linh mạch nhỏ bé này lại không đáng để quan tâm.
Hơn nữa đảo này thực sự không ở vào khu vực thông thương, vị trí thập phần hẻo lánh, cho nên vẫn không có người đặt chân cho tới tận bây giờ.
Hàn Lập đối với nơi đây lại rất vừa lòng, lúc này hắn đang ở trong lòng một quả núi nhỏ, phóng xuất ra phi kiếm, đẽo gọt một hang động thật lớn, tiếp theo liền đem tòa Thiên Cơ Phủ đặt vào trong đó.
Lúc này một tòa động phủ nhỏ nhắn trông cực kỳ tinh xảo lập tức xuất hiện ở trước mắt.
Vì an toàn cho động phủ, tránh cho kẻ khác nhòm ngó. Hàn Lập không chỉ khởi động cấm chế của tòa động phủ, mà còn dùng ảo trận che phủ toàn bộ ngọn núi nhỏ, sử dụng sương mù che phủ phương viên mười dặm xung quanh.
Sau khi làm tốt những phương pháp bảo vệ này, Hàn Lập mới đưa Linh Trùng, linh thảo, chuyển vào trong côn trùng thất và Dược Viên, thổ giáp long cũng bị thi triển cấm chế, tiện tay ném vào trong một gian thú phòng, sau đó hắn liền mang theo lượng lớn tài liệu, tiến vào một gian mật thất ở trung tâm của động phủ.
"Những tài liệu này chỉ đủ cho một lần luyện chế, nếu trong khi luyện chế mà phạm sai lầm, khả năng không có thời gian để đi tìm kiếm đủ tài liệu thay thế. Cho dù hiện nay tỷ lệ thành công có cao hơn, nhưng trong lòng tiền bối cũng hiểu, thật sự ta cũng không có gì nắm chắc là sẽ thành công. Dù sao cũng là ta xuất thủ thay tiền bối để luyện chế, nếu có một chút lý giải mà phạm sai lầm, đều có thể làm cho lần luyện chế này gặp thất bại." Vừa đi vào trong mật thất, Hàn Lập trở tay đem ống trúc sau lưng dựng đứng trước mặt, bình tĩnh nói.
"Chuyện này đương nhiên là ta biết. Có điều trước khi ngươi bắt đầu luyện chế, ta sẽ đem phương pháp luyện chế giảng giải rõ ràng, rành mạch cho ngươi một lần nữa, nếu ngươi có bất kỳ nghi vấn nào ta sẽ giải thích cho ngươi, chỉ sau khi ngươi nắm giữ toàn bộ phương pháp, mới có thể để ngươi động thủ. Trước khi ta giảng giải, ngươi đem khối ngọc giản này nhìn qua lại một lần nữa, bên trong ta đã ghi lại toàn bộ tư liệu về luyện chế con rối, ngươi xem có gì chưa nắm chắc thì ta sẽ giải đáp."
Từ trong ống trúc truyền tới âm thanh của Đại Diễn Thần Quân. Hắn tựa hồ như đã sớm lo lắng đến chuyện này, cũng đã chuẩn bị các bước tiếp theo rồi. Từ ống trúc phát ra một tiếng vang nhỏ. Một khối bạch sắc ngọc giản từ trong đó bắn ra tới tay Hàn Lập.
"Nếu trong lòng tiền bối đã hiểu rõ sự tình. Vãn bối cũng cảm thấy an tâm." Hàn Lập gật đầu. Cũng không có nói nhiều, lập tức khoanh chân ngồi xuống. Đem thần thức đắm chìm tại ngọc giản trung.
Thời gian chậm rãi trôi đi, thần sắc trên mặt Hàn Lập biến ảo không ngừng. Có kinh hãi, có hưng phấn, sau cùng lại biến thành vẻ kinh ngạc.
Một lúc sau, hắn thở dài một hơi. Rốt cục đem thần thức từ trong ngọc giản rút ra. Nhưng cũng không có nói lời nào, hai mắt nhắm chạt,lẳng lặng ngồi yên trên mặt đất tựa như đang nhớ lại hay đang phân vân về một vấn đề gì. Ước chừng mười lăm phút sau Hàn Lập mới mở mắt, thần sắc lúc này mới ổn định như lúc bình thường.
"Tiền bối tính toán quả nhiên không sai. Nếu dựa theo phương pháp này luyện chế thành công. Khôi lỗi này chỉ cần có đủ linh thạch uy lực đích xác không gì sánh kịp. Cho dù so sánh với một vị Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ hẳn là sẽ không hơn kém bao nhiêu. Nhưng vẫn có một chút ta còn không biết rõ. Hy vọng tiền bối có thể giải thích cho ta mối nghi hoặc này." Do dự một lát, rốt cục Hàn Lập cũng mở miệng.
"Ta đã tính toán trao cho ngươi toàn bộ phương pháp luyện chế này, bây giờ có gì thắc mắc ngươi cứ nói.Ta tuyệt đối không dấu diếm." Đại Diễn Thần Quân lập tức trả lời không đắn đo.
"Tiền bối đã nói như vậy, vãn bối cũng không khách khí. Dựa theo sở học khôi lỗi thuật của ta trước kia, luyện chế khôi lỗi cấp bậc càng cao thì sẽ phải dung hợp tinh hồn cấp bậc càng cao mới được. Phương pháp luyện chế này của tiền bối, ta thật sự nghĩ không ra phải dùng yêu thú tinh hồn nào để dung hợp mới có thể phát huy hoàn toàn uy lực của nó. Cho dù sử dụng hồn tinh của bát cấp Xích Hỏa Giao mà ta vừa mới bắt được, e rằng cũng không thích hợp. Mà trước đây, tiền bối một mực không có đề cập đến chuyện tinh hồn, điều này làm cho vãn bối có chút không giải thích được. Chẳng lẽ trong lòng tiền bối đã có sự an bài?" Hàn Lập nhướng mày, dè dặt đưa ra câu hỏi.
"Ta lại tưởng có vấn đề gì, nguyên lai lại là chuyện này. Về vấn đề tinh hồn, trong khi ta nghiên cứu ra phương pháp luyện chế cũng đã có biện pháp. Thực ra nếu ngươi không hỏi, ta cũng sẽ nói cho ngươi rõ. Nếu không, ngươi chỉ sợ cũng không thể nào an tâm luyện chế được." Đại Diễn Thần Quân cười hắc hắc một tiếng rồi nói.
"Tiền bối có phải đang trêu chọc vãn bối? Bất quá để phát huy toàn bộ uy lực của khôi lỗi, ít nhất cũng phải sử dụng cửu cấp yêu thú tinh hồn thì mới có thể, vãn bối thật sự không hiểu tiền bối làm như thế nào để giải quyết chuyện này." Hàn Lập cười cười lạnh nhạt nói.
Trước khi hắn có được một sự giải thích hợp lý, thì không thể xóa bỏ sự ngờ vực trong lòng. Mặc dù mấy năm nay ở chung cùng Đại Diễn Thần Quân phảng phất vừa là thầy vừa là bạn, nhưng nếu cần phải cảnh giác, Hàn Lập tuyệt đối không tự nhiên tùy ý bỏ qua.
"Không cần tinh hồn yêu thú, đến lúc đó đem tinh hồn của ta trực tiếp dung hợp là được." Đại Diễn Thần Quân thanh âm trầm xuống, bình tĩnh nói, phảng phất đang nói về một vấn đề rất đơn giản, không liên quan đến bản thân.
"Dùng tinh hồn của tiền bối?" Hàn Lập sắc mặt nhất thời đại biến, ánh mắt tràn đầy ngạc nhiên.
"Như thế nào, ngươi cảm thấy tinh hồn của ta còn không bằng một cái cửu cấp yêu thú sao?" Đại Diễn Thần Quân nhàn nhạt nói.
"Cái này tự nhiên là không phải như vậy rồi.Vốn là tu vi Nguyên Anh hậu kỳ, sau khi tu luyện đại diễn quyết thần thức tinh hồn chính là so sánh với hóa thần kỳ tu sĩ chỉ sợ cũng không hơn kém bao nhiêu. Nhưng là tiền bối không tính toán đến việc về sau sẽ chuyển thế Luân Hồi. Tinh hồn một khi bị dung nhập vào khôi lỗi, có thể bị thần hình câu diệt ngay lập tức."
Hàn Lập chậm rãi nói.
"Lão phu đương nhiên muốn đi vào đạo Luân Hồi, sau khi chuyển thế Bổn thần quân nói không chừng còn có thể lại tiếp tục tiến bước trên con đường tu tiên đường chứ!" Sau khi cười hắc hắc, Đại Diễn Thần Quân lập tức trả lời như vậy.
"Lời này có ý tứ. Ta không còn gì để nói, tiền bối không chỉ đã tính toán đem tinh hồn chính mình dung hợp vào khôi lỗi,mà còn không nguyện mất đi cơ hội Luân Hồi. Chẳng lẻ tiền bối đã có bí thuật nào đó có thể làm được điều này?" Hàn Lập nghe Đại Diễn Thần Quân nói xong, vẻ mặt cực kỳ sửng sốt, nhưng hắn dù sao cũng không phải là tu sĩ bình thường, tâm niệm hoạt động rất nhanh liền đưa ra suy đoán của mình.
"Hàn tiểu tử, ngươi cũng thông minh hơn người, ta đúng là có ý đó. Năm đó bởi vì ta sử dụng ký thần thuật mà bị nhốt trong khôi lỗi, tự nhiên sẽ không ngồi không,cái gì cũng không làm. Liền tốn hao thời gian mấy ngàn năm, nghiên cứu ra phương pháp không cần mượn pháp lực liền có thể đem tinh hồn từ trên khôi lỗi rời ra ngoài. Kết quả là phương pháp này quá mức khó khăn không thể thành công, nhưng lại phát hiện ra tinh hồn phân liệt mật thuật. Phân hồn thuật cùng thần niệm phân liệt bình thường khác nhau rất lớn, là phương pháp hồn phách của tu sĩ chúng ta phân liệt hàng thật giá thật. Đến lúc đó ta đem tinh hồn chia ra làm hai, một bộ phận mang theo hơn phân nửa tinh hồn chi lực dung hợp vào trong khôi lỗi, còn một bộ phận thì mang theo tình cảm, trí nhớ sẽ tọa hóa, một lần nữa trở về trong Luân Hồi đạo." Đại Diễn Thần Quân cũng không có giấu diếm ý tứ, thản nhiên giải thích.
"Chính là phương pháp như thế thật sự có thể chứ? Phân liệt hồn phách chỉ sợ không phải việc dễ dàng như thế." Hàn Lập vừa nghe có bí thuật này, kinh ngạc không thôi. Ngạc nhiên nói.
"Yên tâm, lão phu phân liệt đi ra ngoài chỉ là tinh hồn chi lực, sẽ không tạo thành nhiều gây trở ngại đối với vấn đề lão phu chuyển thế. Những. tinh hồn lực lượng này một khi lão phu tọa hóa xong cũng sẽ bị mất đi ý thức rồi " Đại Diễn Thần Quân lạnh nhạt nói.
"Thì ra là thế. Nếu như vậy thì vãn bối có thể an tâm rồi." Hàn Lập suy nghĩ một chút, cảm thấy việc này cũng không còn vấn đề liền cảm thấy nhẹ nhõm.
"Tốt, nếu không có vấn đề gì nữa, bây giờ lão phu sẽ bắt đầu giảng giải lại một lượt phương pháp luyện chế và các lưu ý khi luyện chế. Trước hết bắt đầu từ cấu tạo của khôi lỗi, cả thân hình có hơn mười bộ phụ kiện hạch tâm cấu thành, tài liệu cần thiết phải được phân biệt rõ ràng.." Đại Diễn Thần Quân cũng không khách khí, trực tiếp giảng giải lại một lần.
Hàn Lập tập trung tinh thần, tự nhiên chăm chú ngưng thần lắng nghe.
Thời gian một ngày qua đi, Hàn Lập ở trong mật thất không xuất hiện, phần lớn thời gian chỉ là dụng thần thức thao túng mấy cái cự viên khôi lỗi đến thúc một ít linh thảo vàđào tạo đám Linh Trùng.
Nhưng đám lục dực sương công, hắn không chỉ dùng Nghê Thường Thảo để thôi thúc, mà trong một lúc linh cơ xuất hiện, lại đem một khỏa một Tuyết Phách hoàn cho bọn chúng luyện hóa để xem hiệu quả như thế nào. Hắn cũng chỉ nghĩ một cách đơn giản là dù sao này đan hoàn đối với Tử La Cực Hỏa cực kỳ hữu dụng, thì đối với chí âm hàn của lục dực sương công hẳn là cũng hữu dụng ít nhiều mới đúng.
Kết quả là với bản lãnh của Hàn Lập hiện nay phải ba bốn tháng mới có thể luyện hóa một khỏa Tuyết Phách hoàn, những đám rết này chỉ trong một tháng là có thể luyện hóa sạch sẽ, hơn nữa khi phụt ra hàn khí, uy lực cũng rõ ràng tăng lên rất nhiều.
Thấy vậy,Hàn Lập cực kỳ mừng rỡ, chỉ để lại vài khỏa Tuyết Phách hoàn cho bản thân, còn lại tất cả đều giao cho cự viên đem tới cho đám Linh Trùng.
Về phần phệ kim trùng cũng không ngừng ăn Nghê Thường Thảo, cho dù cũng có ít nhiều biến hóa nhưng để tiến giai đến thành thục thì không biết phải đợi đến ngày nào năm nào mới có thể, Hàn Lập cũng chỉ có thể nhẫn nại chờ đợi mà thôi.
Thời gian nửa năm thoáng trôi qua, một ngày kia Hàn Lập vừa mới luyện hóa hoàn thành một bộ phận của khôi lỗi, sau khi nghe Đại Diễn Thần Quân diễn giải liền xuất ra mấy thứ tài liệu bày ở phía trước, trên mặt tràn đầy vẻ quái dị.
"Tiền bối nói mấy thứ này cũng có thể đưa vào luyện chế khôi lỗi?" Hàn Lập nhíu mày hỏi.
"Không sai, sử dụng mấy thứ này, đều là ta gần đây mới nghĩ ra, tuyệt đối có thể làm cho uy lực của khôi lỗi này sẽ cao hơn một tầng." Đại Diễn Thần Quân thản nhiên nói.
"Một quả Ma Tủy Toản tiền bối có thể luyện chế thành một kiện lợi khí thì cũng dễ hiểu, nhưng còn mấy thứ này ta cũng không hiểu rốt cuộc có thể sử dụng vào việc gì." Hàn Lập khoát tay chỉ vào vài tài liệu trên mặt đất, có chút bế tắc không thể giải thích được.
Hắn lấy tay chỉ vào ngân liên và khối tàn bi.
"Ma Tủy Toản đúng là sẽ được dùng như ngươi nói, ngày đó khi ngươi đoạt được,trong lòng ta đã tính như vậy. Mặc dù theo lý thuyết đây là tài liệu duy nhất để luyện chế Ma Long Nhận, nhưng là nếu dùng vật ấy luyện chế thành ma đạo bảo vật khác, đồng dạng cũng sẽ có uy lực không nhỏ. Ta đã suy nghĩ sẽ dùng để luyện chế thành nhất kiện bảo vật, cho khôi lỗi sử dụng làm đòn sát thủ. Còn với ngân liên này, ngày đó ta nghe ngươi nói vật ấy có thể ngăn cản Canh Tinh phi kiếm, liền lập tức động tâm nghĩ. Mặc dù ta không biết vật ấy do tài liệu gì chế thành, nhưng nếu dùng thêm một ít cương ngân trộn lẫn vào là có thể luyện chế thành một kiện hộ thân cương thuẫn. Còn với tấm tàn bia kia, ta cũng chỉ là mấy ngày trước đây vừa mới nhớ ra nó ra vật đó." Đại Diễn Thần Quân nói tới đây chợt dừng lại, trên mặt lộ ra thần sắc ngiêm trọng.
Chương 965: Chương 965: Khôi Lỗi Đại Thành
"Nhất thần nê, ngươi đã bao giờ nghe nói qua?" Đại Diễn Thần Quân trầm giọng hỏi.
"Đương nhiên là đã nghe nói rồi. Hóa Nhất thần nê được xưng huyễn hình cấp bậc rất cao, nghe nói có thể luyện chế thành pháp khí tùy ý biến hình, sau khi bị hao tổn còn có đặc thù năng lực tự hành chữa trị, là tài liệu hiếm thấy để luyện chế các loại pháp khí phức tạp. Chẳng lẽ chính là vật ấy? Chỉ là vãn bối nghe nói hóa Nhất thần nê là màu trắng, giống như mĩ ngọc bình thường, như thế nào lại có hình dạng như vậy?" Hàn Lập cũng lắp bắp kinh hãi, nhìn chằm chằm khối tàn bi, ngạc nhiên hỏi.
"Hàn tiểu tử, ngươi không cần kinh ngạc. Cái này chính xác là hóa Nhất thần nê, nhưng là trải qua thượng cổ tu sĩ pha trộn thêm tài liệu khác rồi dùng phương pháp đặc thù luyện chế, ở thời thượng cổ được gọi là sất linh nhuyễn ngọc. Trong thiên hạ tu sĩ có thể nhận ra chúng nó, tuyệt sẽ không có hơn mười người. Ngay bản thân ta cũng là nhiều năm trước đây ở trong một tòa cổ tu động phủ đã xem qua một chút tư liệu liên quan, sau đó cũng lãng quên đi. Nếu không phải là do gần đây ta chợt nhớ tới một việc cùng vật ấy có quan hệ, thì e rằng bây giờ cũng không thể nhớ ra nó." Đại Diễn Thần Quân nói.
"Sất linh nhuyễn ngọc? Nó với thần nê có cái gì khác nhau?" Hàn Lập như có điều suy nghĩ liền đưa ra hỏi.
"Ngươi lúc trước không phải cũng không phát hiện sao? Loại này thần nê trải qua luyện chế sau chẳng những có thể đem công hiệu biến hình chữa trị phát huy đến cực hạn, ngoài ra còn có thể hấp thu pháp lực khi bị công kích, một đạo bao hàm mười phần linh lực công kích vừa tiếp xúc với vật ấy, áng chừng có thể bị triệt tiêu mất một nửa rồi. Khuyết điểm duy nhất của nó chính là vật lý công kích, dù sao tự bản thân vật này căn bản là không có năng lực phòng ngự.
Nhưng cho dù là như thế, cũng làm cho giá trị của Nhất Thần nê này cũng không kém hơn so với canh tinh." Đại Diễn Thần Quân giải thích.
"Nguyên lai là như thế, bây giờ tiền bối muốn dùng thần nê này luyện chế thành vật gì trên người trên khôi lỗi đây?" Hàn Lập được nghe công dụng kỳ diệu của sất linh nhuyễn ngọc, tự nhiên sắc mặt mừng rỡ, không khỏi truy vấn.
"Cái này còn phải hỏi sao! thần nê cùng cương ngân phối hợp, tự nhiên là tài liệu tuyệt hảo để luyện chế khôi lỗi. Dùng hai loại tài liệu này luyện chế lớp bên ngoài, cho dù không phải là pháp bảo phòng ngự, nhân giới cũng không có bao nhiêu người có thể dễ dàng phá hủy." Đại Diễn Thần Quân ngạo nghễ nói.
"Vậy thì làm theo như lời tiền bối đi." Hàn Lập không chút do dự nói.
"Ừ, những đồ này tạm thời đừng động tới. Trước mắt cứ luyện chế các bộ phận khác đi, việc này để sau sẽ tính. Theo ta phỏng đoán chừng khoảng một năm là có thể hoàn thành toàn bộ các bộ phận, sau đó liền dung hợp thành khôi lỗi trọn vẹn rồi. Hiện tại tiếp tục luyện chế các bộ phận kia đi."
"Rõ." Hàn Lập đáp ứng, tay áo vung lên, một mảnh thanh hà bay cuộn ra thu lại toàn bộ các tài liệu trên mặt đất. Sau đó lại vỗ vào túi trữ vật, bày ra bảy tám hộp ngọc chứa tài liệu khác. Hàn Lập bắt đầu luyện chế một bộ phận khác của khôi lỗi.
Xuân đi thu đến. Thời gian từng ngày trôi qua,một năm thời gian đối với người tu tiên mà nói. Cơ hồ chỉ là trong chớp mắt.
Trong thời gian này, Hàn Lập trừ bỏ khi luyện chế con rối ra, vẫn luôn quan tâm đến sự tiến giai của mười hai con lục dực sương công. Mỗi tháng đều dùng tuyết phách hoàn để kích thích, trải qua một thời gian liên tục như vậy. Đám lục dực sương công chẳng những thân thể so với trước kia lớn hơn mấy lần. Trên lưng rốt cục sinh ra một đôi cánh trắng như tuyết. Khả năng độn tốc tăng lên rất nhiều, đây quả là sự kiện ngoài dự tính.
Bất quá sau lần tiến giai này. Tác dụng của tuyết phách hoàn đối với lục dực sương công cũng lập tức giảm đi rõ rệt. Không còn hiệu quả như trước nữa.
Một ngày nọ, Hàn Lập hai mắt nhắm nghiền đứng ở giữa mật thất. Trước người có một khối ngân quang lòe lòe hình người treo lơ lửng giữa không trung.
Hắn lúc này mười ngón cử động liên tục, đánh không thôi các loại pháp quyết, bắn ra mười đạo màu vàng ti tuyến, trực tiếp cắm ở các nơi trên thân thể khôi lỗi, vẻ mặt hiện rõ sự kính nể.
Lúa này trên đỉnh đầu đỉnh đầu của khôi lỗi, kiện ống trúc kia đang tản ra từng đợt mờ ảo linh quang màu xanh biếc, chậm rãi chuyển động.
Một lát sau, Hàn Lập thần sắc vừa động, mười ngón dừng lại, rốt cục hai mắt mở ra.
"Thoạt nhìn, không có vấn đề. Các bộ phận khôi lỗi dung hợp thập phần hoàn mỹ. Có thể như thế thuận lợi đem các bộ phận lắp ráp lại một cách dễ dàng như vậy, thật sự là ngoài sức tưởng tượng của ta." Hàn Lập nhìn chằm chằm khôi lỗi trước mặt, lộ ra một tia vui sướng nói.
"Khôi lỗi này là ta dùng không biết bao nhiêu tâm tư nghiên cứu ra, ngươi làm theo chỉ dẫn của ta, luyện chế tự nhiên sẽ không thể sai lệch. Nếu hết thảy đều ổn thỏa, xem ra có thể bắt đầu dung hợp tinh hồn." " thanh âm Đại Diễn Thần Quân trong ống trúc thản nhiên truyền đến.
"Tiền bối thật sự phải làm như thế, không hề lo lắng có gì bất thường xảy ra hay sao? Liệt hồn thuật tiền bối cũng là lần đầu sử dụng, nói không chừng có cái gì ngoài ý muốn, làm ảnh hưởng đến tinh hồn của tiền bối. Với lại một khi liệt hồn xong, tàn hồn của tiền bối cũng khẳng định sẽ phải tiêu thất, không thể tiếp tục kiên trì được nữa rồi." Hàn Lập vừa nghe lời này, sắc mặt vui mừng lập tức biến mất, ngưng trọng hỏi.
"Hắc hắc, cả đời này của lão phu, hơn phân nửa tâm huyết đều đặt trên bí thuật luyện chế khôi lỗi, làm cho tinh hồn của chính mình cùng khôi lỗi trở thành một thể, đúng là tâm nguyện của lão phu. Nói cho cùng thì cho dù lão phu không thi triển liệt hồn thuật, đại hạn cũng sẽ buông xuống, như vậy còn có cái gì khiến cho lão phi phải do dự đây. Ngươi không cần khuyên nữa lão phu. Chỉ còn một điều cuối cùng, lão phu đã đem toàn bộ Đại Diễn Quyết đều truyền thụ cho ngươi, hy vọng ngươi có thể tìm ra người tiếp tục kế thừa sở, đừng để sở học của lão phu bị thất truyền." Đại Diễn Thần Quân cười nhẹ một tiếng, không thèm để ý chút nào nói.
Hàn Lập nghe xong lời này, liền chau mày, một lúc lâu sau thở dài một hơi.
"Tiền bối nếu tâm chí đã kiên định như thế, vãn bối có nói gì cũng là thừa. Hy vọng mọi việc đều đúng như tiền bối đã suy tính."
Đại Diễn Thần Quân cười to vài tiếng, từ giữa ống trúc đột nhiên lục quang chợt lóe, phân liệt thành hai nửa, một hình người nhỏ bé kim quang xán lạn đột nhiên xuất hiện ở nơi đó.
Cũng không rõ hình nhân này được làm bằng chất liệu gì mà cực kỳ tinh xải, dung mạo nho nhã. Giờ phút này hình nhân hai mắt lục quang chớp động, trực tiếp khoanh chân mà ngồi.
Một trận chú ngữ trầm thấp lập tức truyền ra, một chút lục quang từ từ bao phủ hình nhân vào trong.Chứng kiến tràng cảnh này, môi Hàn Lập khẽ nhúc nhích một chút, nhưng không có lời nào được thốt ra.
Tiếp theo chú ngữ phát ra càng lúc càng dồn dập, lục quang dần dần trở nên chói mắt, làm cho người ta cơ hồ không thể nhìn thẳng.
Hàn Lập hai mắt nhíu lại, đồng tử hơi co lại, lam mang chớp động không thôi.
Cuối cùng Đại Diễn Thần Quân hét lớn một tiếng tràn đầy sự thống khổ, làm rung động cả căn mật thất.
Lúc này lục quang phân thành hai, một phần trực tiếp bay về phía miệng của khôi lỗi. Hình nhân còn lại đã mờ đi, đầu gục xuống, hai mắt ảm đạm không ánh sáng.
Hàn Lập thấy vậy, không dám thất lễ, tay chỉ về phía khôi lỗi màu bạc gật liên tục mấy cái, nhất thời khôi lỗi há miệng, từ trong bắn nhanh ra hơn mười đạo tiêm tế sợi bạc, quấn lấy quang đoàn kia rồi kéo vào trong cơ thể. Sau đó trên người của khôi lỗi ngân mang hiện lên, thân hình bắt đầu run rẩy đứng lên.
Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, không nói lời nào liền hé miệng, một đạo tử diễm theo trong miệng lập tức phun ra, bao phủ lấy thân hình khôi lỗi.
"Hoàn thành rồi" Tiếng động nổi lên, một tầng băng dầy trên người khôi lỗi nhanh chóng lan ra, nháy mắt đem khôi lỗi đóng băng lại, hóa thành một khối cự băng.
Lúc này Hàn Lập mới thở dài nhẹ nhõm một hơi, ngẩng đầu nhìn thoáng qua hình nhân nhỏ bé đang ngồi giữa không trung, trên mặt ẩn hiện một tia lo lắng.
"Nguyên lai cảm giác phân liệt hồn phách là thống khổ như thế này, thật sự là cực kỳ kỳ diệu. Trong thiên hạ có thể có người dám làm như vậy, chỉ sợ cũng chỉ có một mình Bổn thần quân mà thôi."
Tiếng của Đại Diễn Thần Quân chợt vang lên nhưng có vẻ yếu ớt như người vùa ốm dậy.
"Tiền bối, ngươi không sao chứ?" Hàn Lập nghe được âm thanh này, nhịn không được vội vàng hỏi.
"Yên tâm đi. Mặc dù phần hồn còn lại của ta kiên trì không được bao lâu. Nhưng trong khoảng mười ngày nửa tháng, còn có thể bình yên vô sự. Ngươi mau đó đem khôi lỗi này trước khi thần hồn của ta hội tán. Cho ta được chứng kiến uy lực của nó đi." Đại Diễn Thần Quân lúc này lại hưng phấn thúc giục.
"Đây là tự nhiên. Bất quá lúc này, trước hết vãn bối dùng Trấn Hồn Phù giúp tiền bối đem tinh hồn còn sót lại củng cố lại một chút, đừng để xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn." Hàn Lập hai hàng lông mày nhăn lại, tay áo run lên hé ra, một đạo phù màu đỏ bay vào trong tay.
"Trấn Hồn Phù, đây chính là loại phù phi thường khó thấy, giờ đem dùng cho một người sắp chết như ta có phải là lãng phí quá không?" thanh âm của Đại Diễn Thần Quân có chút kinh ngạc hỏi.
"Đạo phù này, cũng là ta trong một lần giết một gã Nguyên Anh tu sĩ phát hiện ra trong túi trữ vật của hắn. Cho dù có trân quý đến đâu đi nữa cũng chẳng có gì là đáng tiếc." Hàn Lập thản nhiên nói, cổ tay chợt run lên, huyết sắc phù hóa thành một đạo tia máu bắn ra, đánh lên trên người hình nhân, một đoàn huyết vụ bùng nổ nhanh chóng bị thân thể hình nhân hấp thu hầu như không còn.
"Chính xác, cảm giác tốt hơn nhiều. Bất quá, đây chính là ngươi chủ động sử dụng tấm phù này, nhưng đừng mong là lão phu sẽ cảm ơn ngươi." thanh âm Đại Diễn Thần Quân lập tức vang lên so với lúc trước liền thấy rõ ràng hơn vài phần, nếu để ý sẽ thấy có chứa một tia khác thường.
"Không có gì. Cái này coi như là vãn bối lòng thành thể hiện để cám ơn sự chỉ dạy của tiền bối trước đây." Hàn Lập im lặng trong chốc lát, sau đó bình tĩnh trả lời.
Đại Diễn Thần Quân hừ vài tiếng, đột nhiên hướng hai nửa ống trúc trên mặt đất vẫy tay một cái, nhất thời "Sưu sưu" Hai tiếng, hai mảnh ống trúc bay vụt đến, nháy mắt đem hình nhân khép lại ở trong đó,. Sau đó ống trúc từ không trung bay xuống, dựng đứng trước người Hàn Lập.
Lúc này, Hàn Lập cũng không nói thêm điều gì, một tay hướng về phía khối băng vẫy một cái.
Từ trong khối băng tử mang chớp động, khôi lỗi đang dần dần hóa giải khối băng bao phủ bên ngoài.Hàn Lập lúc này lại khoanh chân ngồi xuống, một tay vỗ thiên linh cái, trên đỉnh đầu thanh quang hiện lên, một cái Nguyên Anh xuất hiện bay về phía khôi lỗi…
Ba tháng sau, bầu trời trên hoang đảo vô danh đột nhiên xuất hiện một đạo thanh hồng phóng lên cao, phá không bay đi.
Khô trúc đảo, một tòa tiểu đảo nằm trong vùng biển vô danh của Đại Tấn, quanh năm bị sương mù màu lam bao phủ.
Đảo này có chủ nhân là Khô trúc lão nhân, mặc dù không tham gia vào mọi sự tranh đoạt của tu tiên giới trong đất liền nhưng danh khí trong tu tiên giới cũng không hề nhỏ, chỉ có một ít Nguyên Anh trung hậu kỳ tu sĩ là biết nơi người này đang ở, hơn nữa phần lớn bọn họ đều đối với vị này, Khô trúc đảo chủ kiêng kị dị thường.
Ở trong giới tu sĩ hải ngoại, Khô trúc lão nhân lại có thanh danh hiển hách. Mặc dù tu vi mới chỉ là Nguyên Anh trung kỳ, nhưng dựa vào ba trăm sáu mươi lăm khẩu hàn trúc phi kiếm cùng với một gốc cây thiên tang thần thụ trên đảo, đã sớm được giới hải ngoại tu sĩ coi là một trong hải ngoại tam tiên.
Trên đảo Khô trúc, thiên tang thần thụ được bố trí làm trận nhãn cho vạn mộc đại trận, thần diệu dị thường, uy chấn hải ngoại cả mấy vạn năm, đã là hải ngoại tu sĩ sẽ đều biết đây là một trong các loại cổ kỳ trận còn sót lại cho đến ngày nay. Uy lực của nó thì cho dù Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ một khi xâm nhập vào trong trận, một thân thần thông cũng sẽ chỉ còn sử dụng được bảy phần mà thôi.
Không ai ngờ, một ngày nọ lại có một vị ác khách xuất hiện tại nơi này.
Chương 966: Chương 966: Khô Trúc Đảo
Bầu trời phía trên Khô trúc đảo, linh quang chợt lóe, một đạo thanh hồng dài đến hai trượng, kéo theo điện kình liên miên dài tới cả trăm dặm bỗng nhiên xuất hiện.
Sau khi đạo ánh sáng dừng lại, không trung hiện ra một gã thanh niên tu sĩ, thân mặc áo dài, Hàn Lập.
Hắn trên lưng vẫn đeo ống trúc, lúc này đang hướng hải vụ phía dưới không ngừng dò xét. Kết quả là ngoài mênh mông bạch vụ, căn bản không thể thấy rõ bất kỳ cái gì.
Hai hàng lông mày Hàn Lập khẽ cau lại, đồng tử lam mang lóe lên, một lát sau, thần sắc chợt trầm xuống.
"Khô trúc đảo quả nhiên có chút ít môn đạo, cho dù sử dụng minh thanh linh mục, cũng không có cách nào hoàn toàn nhìn xuyên qua cấm chế ở phía dưới. Vạn mộc đại trận thật đúng là danh bất hư truyền." Hàn Lập thì thào nói.
"Đây là chuyện tất nhiên, Vạn mộc đại trận có thể làm cho khả năng sử dụng thất diễm phiến của ngươi tăng cao thêm một tầng. Hơn nữa Khô trúc lão nhân tựa hồ cũng là đối thủ tốt nhất để kiểm tra uy lực của khôi lỗi, đây quả thật là một công đôi việc." Trong ống trúc truyền đến thanh âm yếu ớt của Đại Diễn Thần Quân, tựa hồ hư nhược rất nhiều nếu so với thời điểm mới vừa phân liệt tinh hồn.
"Ta biết. Cho nên vừa mới luyện chế khôi lỗi xong, ngay lập tức đi đến nơi này. Bất quá, tiền bối người còn có thể kiên trì trong bao lâu?" Hàn Lập có chút lo lắng hỏi một câu.
"Yên tâm, có Trấn Hồn Phù của ngươi tương trợ, trước khi thấy được uy lực chính thức của khôi lỗi, ta sẽ không dễ dàng chuyển thế đâu." Đại diễn Thần Quân cười nhẹ một tiếng nói.
Hàn Lập gật gật đầu, nhìn hải vụ mênh mông bên dưới, đột nhiên hai mắt nhíu lại, sau đó đưa tay tới eo lưng, vỗ lên trên trữ vật túi.
Nhất thời một vùng thanh quang cuộn bay ra, thân ảnh lay động, một người trung niên tu sĩ khuôn mặt tái nhợt, vóc người tương tự như Hàn Lập xuất hiện tại trước mắt. Hai mắt hàn quang chớp động vẻ mặt băng lãnh, lạnh lùng.
Mặc dù đã xem qua nhiều lần, nhưng khi khôi lỗi xuất hiện, Hàn Lập vẫn không nhịn được đưa mắt nhìn thoáng qua. Sất linh nhuyễn ngọc thật đúng là kỳ diệu vô cùng. Trải qua phương pháp luyện chế do Đại Diễn Thần Quân truyền thụ, đem tất cả nhuyễn ngọc đều dung hợp với cương ngân, lúc này nhìn bên ngoài, khôi lỗi cũng không quá khác biệt so với người bình thường.
Cũng bởi vì đặc tính tùy ý biến dạng của sất linh nhuyễn ngọc, sau khi dùng một tia phân thần của Hàn Lập dung hợp vào, hiện tại dưới sự điều khiển của hắn, khôi lỗi đồng dạng có thể nói, vẻ mặt cũng có thể biến đổi, quả là một tác phẩm hoàn hảo, độc nhất vô nhị.
Bất quá khi sử dụng khôi lỗi này vẫn có vấn đề phiền toái, đó chính là linh thạch. Nếu sử dụng trung giai linh thạch thì khôi lỗi chỉ hoạt động được một đoạn thời gian rất ngắn. Chỉ có cao giai linh thạch mới có thể đủ năng lượng cho khôi lỗi toàn lực công kích.
Nhưng mà cao cấp linh thạch về độ quý hiếm thì không cần phải nói. Hàn Lập từ sau khi đến Đại Tấn, mặc dù đã lưu ý tìm mua khắp nơi, nhưng đến giờ cũng mới chỉ có trong tay vài khối cao cấp linh thạch mà thôi. Nếu để khôi lỗi phát huy toàn lực công kích, mỗi một khối cao cấp linh thạch, phỏng chừng cũng chỉ có thể sử dụng trong khoảng mười lăm phút mà thôi.
"Động thủ đi." Hàn Lập nhàn nhạt nói.
Mặc kệ nói như thế nào, khôi lỗi hiện đã luyện chế xong, khẳng định trong lòng Hàn Lập lúc này, cũng chỉ có một ý nghĩ, đó là xem thử uy lực của nó có được như hắn mong muốn hay không mà thôi.
Khôi lỗi lúc này hai tay nâng lên, năm ngón tay khẻ động. linh quang tụ tập rất nhanh trong lòng bàn tay của nó, trong chớp mắt ngưng tụ thành hai luồng quang cầu chói mắt lớn như đầu người, thanh thế kinh người.
"Phốc phốc" hai tiếng, cổ tay của khôi lỗi vung ra, quang đoàn hóa thành hai đạo cột sáng bắn nhanh xuống, im lìm xuyên qua biển sương mù phía dưới, biến mất không thấy, phảng phất giống như giọt nước rơi xuống biển không thấy hồi âm.
Hàn Lập vẫn thản nhiên, ung dung ngắm nhìn hải vụ, im lặng chờ đợi.
Một lát sau, tiếng bạo liệt kinh thiên động địa đã truyền đến, vụ hải lúc này quay cuồng mãnh liệt, tiếp theo hai cổ lốc xoáy từ trong sương mù phóng lên cao, tàn phá bừa bãi, hình thành một khoảng không gian cỡ trăm trượng.
Ngay khi lốc xoáy vừa xuất hiện, phía dưới bỗng nhiên truyền đến vài tiếng kêu to, trong tiếng huýt gió có thể cảm nhận được ý vừa sợ vừa giận.
Hàn Lập ánh mắt thuận thế đảo qua hải vụ phía dưới, nhìn xuyên qua làn sương mù còn sót lại, ở phía trên của đảo nhỏ, lại có một tầng lục quang mênh mông hiện lên ở nơi này, cơ hồ bao phủ vào bên trong nó hơn phân nửa đảo nhỏ.
Cũng vào lúc này, từ bên trong bay ra hơn mười đạo ánh sáng, hùng hổ lao thẳng đến vị trí của Hàn Lập.
Hiển nhiên là một kích vừa rồi đã làm kinh động tới tu sĩ trên đảo.
Hàn Lập liếc mắt nhìn, đoàn tu sĩ này tu vi không đồng đều, vừa có trúc cơ kỳ tu sĩ, cũng có kết đan kỳ, cầm đầu là một lão giả cũng là kết đan tu vi.
"Hai vị là ai, vì sao. Úy, nguyên lai là lưỡng vị tiền bối, chẳng biết hai vị tiền bối đến bản đảo có sự tình gì không?"
Những người này trước khi nhìn thấy Hàn Lập, vẻ giận dử nguyên bản là muốn tới hỏi tội. Nhưng sau khi gã tu sĩ cầm đầu dùng thần thức để kiểm tra, phát hiện ra Hàn Lập không ngờ lại là nguyên anh trung kỳ tu sĩ, đối với cảnh giới của khôi lỗi lại nhìn không ra, trong lòng không khỏi hồi hộp một chút, ngữ khí lập tức trở nên uyển chuyển.
"Tại hạ nghe danh của Khô trúc đạo hữu, lần này có một chút việc nên đến bái phỏng, đạo hữu có thể vào thông báo giúp cho tại hạ...." Hàn Lập mắt cũng không chớp cái nào, mỉm cười nói.
"Qủa thật là không đúng lúc. Gia sư từ vài năm trước đã bế quan, không hề ra mặt tiếp khách, hai vị tiền bối nếu quả thực có chuyện quan trọng.Tạm thời cũng có thể thương lượng cùng vãn bối..., mọi sự trên Khô trúc đảo hiện nay, vãn bối cũng có thể định đoạt được ít nhiều." Gã tu sĩ cầm đầu ngơ ngác mất một lúc, sau đó liền trả lời.
"Khô trúc đạo hữu bế quan. Thật sự là đáng tiếc. Nhưng ngươi đã có thể làm chủ vậy cũng được. Ta có nghe nói, quý đảo có nuôi một con thượng cổ linh cầm ô phượng, điều này có đúng hay không? Thật có chuyện này ư!" Hàn Lập nhìn gã tu sĩ cầm đầu không chớp mắt, thần sắc như thường hỏi.
"Ô phượng? Tiền bối nói thế là có ý gì?" gã tu sĩ cầm đầu trong lòng rùng mình.
"Không có gì, tại hạ hiện chuẩn bị luyện chế bảo vật, tài liệu cần có ba cái lông đuôi của ô phượng. Tại hạ nguyện ý dùng một quả thất cấp yêu đan, ba miếng lục cấp yêu thú nội đan để đổi, không biết hữu có thể đáp ứng không?" Hàn Lập thản nhiên vừa nói xong lời này, ống tay áo phất một cái, bốn cái hộp ngọc từ trong tay áo bay ra, phiêu phù ở trước người.
Ngón tay tùy ý hướng về hộp ngọc trên không điểm vài cái, nắp hộp mở ra bên trong quả nhiên có bốn miếng yêu đan. Một quả thể tích tương đối lớn, ba quả còn lại nhỏ hơn quả kia một chút.
"Đổi yêu đan lấy lông ô phượng?"
Mặc dù đã nghe thấy yêu cầu của Hàn Lập nhưng gã tu sĩ cầm đầu vẫn không tin ở tai của chính mình nên hỏi lại.
"Không sai. Ô phượng của quý đảo hiện nay cũng chỉ là thất cấp linh cầm. Tại hạ chịu xuất ra nhiều yêu đan như vậy, đủ thấy tại hạ thiệt tình đối với giao dịch này." Nét tươi cười trên mặt Hàn Lập cũng biến mắt, thay vào đó là vẻ mặt lạnh lùng.
"Ô phượng tuy là thượng cổ linh cầm, nhưng dùng bốn miếng yêu đan để đổi lấy linh cầm, tự nhiên giá không thấp. Nhưng mà việc này, vãn bối có lẽ sẽ không thể đáp ứng." sắc mặt lão giả cầm đầu trở nên nặng nề, chần chừ một lát rồi trả lời.
Hàn Lập nghe xong một tiếng cũng không nói, ánh mắt càng lúc càng lạnh lẽo, chỉ lạnh lùng nhìn người này.
Lão giả cầm đầu thấy thái độ bất thiện của Hàn Lập, vội vàng mở miệng giải thích:
"Tiền bối đừng hiểu lầm. Cũng không phải vãn bối không muốn hoàn thành yêu cầu của tiền bối, mà là ô phượng lúc này đang chuẩn bị tiến giai, thật sự không thể có bất kỳ hành động nào tổn hại đến tu vi của nó."
"Thì ra là thế, không ngờ ô phượng lại chuẩn bị tiến giai vào lúc này. Như vậy đi, bây giờ ta lại tăng thêm một quả thất cấp yêu đan, cái này gọi là đền bù cho tổn thất của quý đảo." Hàn Lập vừa nói vừa lật tay xuất ra thêm một hộp ngọc nữa.
Lúc này, tất cả đám tu sĩ khô trúc đảo không khỏi hoảng sợ trong lòng, bối rối đưa mắt nhìn nhau!
"Như thế nào, trả giá đến như vậy mà quý đảo cũng không nguyện đáp ứng?" Hàn Lập khẩu khí trầm xuống một chút, dùng ánh mắt băng hàn nhìn chăm chú đám người trước mặt.
"Việc này quá lớn, vãn bối thật sự không dám làm chủ. Như vậy đi, tiền bối chịu khó chờ một chút, vãn bối mạo hiểm cho dù bị Gia sư trách phạt, phát một đạo truyền âm phù đến bế quan thất, để xem ý của Gia sư trả lời như thế nào có được không?." Gã tu sĩ cầm đầu bị ánh mắt Hàn Lập đảo qua không khỏi rùng mình một cái, ngước mắt nhìn khỗi lỗi vẫn im lặng ở phía sau Hàn Lập, rốt cục cắn răng đưa ra quyết định.
Nếu bởi vì hắn xử lý không ổn thỏa, mang lại phiền toái cho Khô trúc đảo thì cũng không phải là tội nhẹ.Sau khi cân nhắc nặng nhẹ hắn không thể không đưa ra quyết định.
"Tốt! Ta sẽ ở đây chờ ngươi một lát." Hàn Lập lúc này mới gật gật đầu, thần sắc đỡ lạnh lùng hơn.
Kết quả là lão giả quả nhiên thả ra một quả truyền âm phù, đem nơi chuyện tình ở đây cùng điều kiện trao đổi của Hàn Lập thông báo lại. Đương nhiên trong đó khẳng định cũng đã nhấn mạnh về tu vi đáng sợ của Hàn Lập cùng khôi lỗi làm cho hắn không còn đường để lựa chọn
Hàn Lập cũng không phải chờ đợi lâu, đang lúc hắn dùng thần thức dò xét cấm chế trên đảo, thì từ trong đảo truyền đến một giọng nói nghe có vẻ già nua nhưng rất điềm đạm:" Nguyên lai là có đạo hữu Nguyên Anh kỳ tới chơi, lão phu không thể đi ra ngoài xa nghênh đón, mong rằng hai vị đạo hữu thứ lỗi. Các ngươi mau mời hai vị đạo hữu đến nghênh phượng các trên đảo, tiếp đãi cho chu đáo. Lão phu sẽ lập tức xuất quan gặp mặt khách." Từ lời nói đến ngữ điệu, đối phương rõ ràng chính là Khô trúc lão nhân, phần đầu chính là nói chuyện với hai người Hàn Lập, phần sau lại là phân phó cho môn hạ đệ tử.
"Tuân mệnh, sư tôn! Hai vị tiền bối, xin mời đi theo vãn bối. Sư tôn đã dự định tự mình đến gặp mặt cùng hai vị tiền bối ở đó." Lão giả vội vàng hai tay ôm quyền, hướng về phía đảo thanh âm cung kính tuân mệnh, sau đó lại khẻ quay đầu, vẻ mặt tươi cười nói với Hàn Lập.
"Vậy cũng tốt. Hàn mỗ cũng nghe đại danh Vạn mộc đại trận của quý đảo đã lâu, đang muốn đến đảo để mở mang kiến thức một phen." ánh mắt Hàn Lập đảo quanh một vòng liền đáp ứng lời của đối phương. Sau đó hắn dẫn theo khôi lỗi cùng đám tu sĩ tiến vào trong Khô trúc đảo.
Hiện nay đã có khôi lỗi với thực lực nguyên anh hậu kỳ tương trợ, Hàn Lập cũng không hề e sợ đối phương trở mặt, cho dù là vạn mộc đại trận cũng không có khả năng vây khốn hắn. Cho nên hắn mới thản nhiên chấp nhận tiến vào trong đó.Trong chớp mắt, đoàn người xuyên qua một cái khe giữa tầng lục mang bay vào trong đảo.
Sau khi Hàn Lập bay vào bên trong, ngay lập tức cảm thấy một cổ linh khí tràn ngập, nhìn xuống phía dưới chỉ thấy cây cối xanh tươi bạt ngàn, mấy cái cây này thật sự cao lớn, trung bình phải cao tới ba mươi, bốn mươi trượng, hơn nữa rõ ràng là có rất nhiều chủng loại, ngay cả một số cây quý hiếm mà ở bên ngoài không có thì trên đảo lại được trồng tương đối nhiều. Trong rừng cây lại thấy cao thấp rất rõ ràng, hiển nhiên là chứa đựng thiên địa huyền cơ ở bên trong.
"Đây là thiên tang thần thụ của quý đảo? Không phải quý đảo chỉ có một gốc cây thôi sao, nhưng chỗ này ít ra là cũng có hơn mười cây!" Hàn Lập nhướng mày, quay sang hỏi lão giả bên cạnh.
Mà lúc này, vị lão giả lại đang trộm nhìn khôi lỗi vài lần, trong lòng cũng đang tự hỏi là tại sao vị tiền bối này lại nửa câu không nói, trên mặt cũng không biểu lộ bất cứ thay đổi nào, không biết đây có phải là do tính cách cổ quái mà ra không?
Chương 967: Chương 967: Khô Trúc Đảo Lão Nhân
Tiền bối không biết, Thiên Tang Thần Thụ trông nhiều như vậy nhưng tất cả cũng chỉ là một cây mà thôi." Chuyện này cũng không phải là chuyện cơ mật nên lão giả không có giấu diếm liền đưa ra lời giải thích.
"Thì ra là thế. Nghe nói về nó đã lâu, Thiên Tang Thần Thụ cũng giá trị như tam đại thần mộc linh thụ, nguyên lai là có bộ dáng như vậy, lần này Hàn mỗ đã được mở rộng tầm mắt rồi." Hàn Lập nói nhưng nét mặt không dấu nổi vẻ trầm trồ.
Khi Hàn Lập và gã tu sĩ kia tới gần đám cây thì đột nhiên linh khí xung quanh chợt rung động, chỉ trong nháy mắt, cảnh sắc chợt biến đổi lớn.
Một tòa núi nhỏ cao mấy trăm trượng xuất hiện ở trước mắt, lấy núi này là trung tâm, bốn phía có rất nhiều lầu các quỳnh đài lớn nhỏ không đồng nhất, có thể nhìn thấy vài tu sĩ đang đi về phía bọn hắn, có vẻ như nghênh đón.
"Các ngươi đi làm công chuyện của mình đi. Hai vị tiền bối đã có ta dẫn đường là được." Lúc này lão giả hướng về đám tu sĩ kia khoát tay chặn lại, miệng thì dặn dò.Đám tu sĩ nghe vậy, lập tức lĩnh mệnh lục tục rời đi.
Hàn Lập cùng khôi lỗi và lão giả chạy thẳng tới đỉnh của ngọn núi, trên đó có một cái điện được xây dựng bằng gỗ lớn, liếc mắt nhìn sơ qua thì thấy diện tích của diện này cũng không hề nhỏ.
Ở ngoài cửa điện có bốn tu sĩ thân mặc áo giáp màu lục trên tay đều trang bị giáo dài đang đứng canh gác ngoài cửa. Lão giả dẫn Hàn Lập hai người trực tiếp đáp xuống lối vào trước điện. Bốn tên tu sĩ canh gác mặt vẫn không chút thay đổi, không nhúc nhích, giống như bốn pho tượng.Thấy vậy Hàn Lập khóe miệng nhếch lên, trong lòng hơi có chút kinh ngạc.
Bốn tên này mặc dù tu vi chỉ là Trúc Cơ kỳ. Nhưng mộc linh khí trên người lại tinh túy hơn rất nhiều so với tu vi của chúng. Hơn nữa Hàn Lập liếc mắt liền nhìn ra. Vô luận chiến giáp hay là giáo, tất cả đều là đỉnh cấp pháp khí mộc thuộc tính. Qủa thật là có chút quái dị.
Tựa hồ nhìn ra sự kinh ngạc của Hàn Lập. Lão giả cười chủ động giải thích:
"Những tu sĩ canh gác ở đây đều là mộc linh vệ do gia sư tự mình huấn luyện. Nhờ có linh khí của Thiên Tang Thần Thụ, bọn chúng chuyên môn tu luyện một loại công pháp đặc thù. Mặc dù tu vi không cao, nhưng lại am hiểu chiến thuật đánh phối hợp. Nếu tiền bối phát hiện có gì không ổn, xin vui lòng chỉ điểm."
"Ân. Đích xác là bọn họ tu luyện không giống tu sĩ bình thường." Hàn Lập gật đầu.
Lão giả thấy Hàn Lập có vẻ như không muốn cho ý kiến. Tự nhiên cũng thức thời không nói thêm gì.
Mộc điện kết cấu cũng không phức tạp. Trừ một gian đại sảnh lớn bên ngoài, phía trong cũng chỉ có một gian Thiên Điện mà thôi. Cho nên sau khi đám người Hàn Lập vừa đi vào đại sảnh. Lập tức nhìn thấy một người đang quay lưng về phía bọn họ. Người này thân hình cao lớn, mặc trường bào màu xanh biếc, tóc bạc như tuyết.
Lão giả vừa nhìn thấy người này, sắc mặt lập tức nghiêm trang, sau đó lẳng lặng đứng im sang một bên.
"Đạo hữu chính là Khô Trúc lão nhân?" Hàn Lập nhìn chăm chú người này, mắt cũng không chớp một cái.
"Không sai, lão phu chính là Khô Trúc. Hai vị đạo hữu nhìn có vẻ xa lạ, chẳng lẽ là từ trong lục địa tới. Xin hỏi tôn tính đại danh?" Sau khi cười dài một tiếng, Khô trúc liền xoay người lại.
Hai hàng lông này của Hàn Lập nhíu lại, chỉ thấy người đối diện tóc bạc môi hồng răng trắng, mi thanh mục tú, nhưng lại giống như một thiếu niên mười sáu mười bảy tuổi, chỉ là trên mặt bao phủ một tầng khí màu lục nhàn nhạt.
Thấy hình dáng của đối phương như vậy, trong lòng Hàn Lập tự nhiên cũng lấy làm kinh hãi.
Vị Khô Trúc lão nhân này và hắn, dĩ nhiên đều có khả năng sử dụng trú nhan thuật, thật sự việc này là ngoài dự liệu của hắn. Hắn vốn tưởng rằng sẽ được hội kiến với một vị lão giả mặt mày đầy nếp nhăn.
Khô Trúc lão nhân mặc dù trên mặt đang mỉm cười, nhưng khi nhìn rõ ràng tướng mạo của Hàn Lập, trong mắt cũng hiện lên một tia dị sắc.
"Bọn ta hai người đích xác không phải tu sĩ hải ngoại, tại hạ họ Hàn, vị này là sư huynh của tại hạ, họ Lệ. Lần này mạo muội tới chơi, mong rằng đạo hữu không lấy làm phiền lòng." Hàn Lập khách khí nói.
"Hai vị đạo hữu khách khí rồi! Hai vị đạo hữu cũng không phải là người thường, bây giờ có dịp đến chơi, đây chính là vinh hạnh của bổn đảo chủ. Vị Lệ đạo hữu này tu vi càng bí hiểm, lão phu vô pháp phán đoán ra tu vi cảnh giới, thật đã làm cho lão phu mở rộng tầm mắt." Khô trúc lão nhân sau khi nhìn Hàn Lập và khôi lỗi phân biệt đánh giá vài lần, đột nhiên cười một tiếng nói.
Hiển nhiên vị nhất đảo chi chủ này sau khi quan sát khôi lỗi, đã nhận định vị Nguyên Anh tu sĩ này tu luyện thần bí công pháp nào đó, trong lòng cảm thấy giật mình.
"Đạo hữu cũng không nên khiêm nhường. Đại danh Khô trúc của đạo hữu, hai người bọn ta cũng đã được nghe như sấm dậy bên tai từ lâu." Hàn Lập mỉm cười.
"Ha hả, hai vị xin mời ngồi, trước hết xin nếm thử tang mộc trà đặc sản của bổn đảo, có việc gì cứ từ từ nói sau đi." Khổ tú lão nhân nhẹ nhàng cười một tiếng, mời Hàn Lập hai người ngồi xuống rồi nói.
Tiếp theo liền vỗ tay hai cái, từ bên trong có vài tên thanh niên nữ tu tay nâng khay trà, đi vào trong điện. Lần lượt đặt trước mặt ba người ba bình trà tỏa ra linh khí màu lục, rồi cung kính thối lui khỏi mộc điện.
"Tang mộc trà, chẳng lẻ trà này cùng Thiên Tang Thần Thụ có liên quan?" Hàn Lập cúi đầu nhìn linh trà trên bàn, cảm ứng trong tách trà tràn đầy mộc linh khí liền hỏi.
" Nhãn lực của đạo hữu rất cao, trà này đích thật là dùng lá của Thiên Tang Thần Thụ pha chế mà thành, có công hiệu sáng mắt và tĩnh thần, ngoại trừ bổn đảo, ở bên ngoài tuyệt không ai có trà này." Khô trúc lão nhân cũng không giấu được vẻ đắc ý trả lời.
"Nếu đúng như vậy, tại hạ thật lòng đúng là muốn nhấm nháp thử." Đưa mắt xem xét một lượt, Hàn Lập còn vận dụng thần thức cẩn thận nhìn quét qua chén linh trà, sau khi xác định không có vấn đề gì, liền không khách khí cầm lấy chén trà đưa lên miệng uống.
"Lệ đạo hữu, đạo hữu không thích trà này sao?"
Thấy khôi lỗi trước sau không nói, cũng không nhìn qua chén trà trên bàn dù chỉ một lần. Khô trúc lão nhân kinh ngạc hỏi một câu.
"Ta có thói quen, khi đi ra ngoài sẽ không ăn uống bất cứ. đồ gì." Khôi lỗi lạnh lùng trả lời, ngôn ngữ cũng không có khách khí chút nào.
"Nguyên lai là như vậy. Như vậy là tại hạ có chút mạo muội rồi"
Trong mắt lão nhân hiện lên một tia không hài lòng, nhưng che dấu rất tốt, nếu không tinh ý sẽ không nhận thấy.
Dám can đảm trước mặt chủ nhân nói ra như vậy, tự nhiên phải có thực lực làm chỗ dựa. Chẳng lẻ trước mắt người thật sự là Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ.
Trong lòng Khô Trúc lão nhân có ý nghĩ như thế xuất hiện, tự nhiên sẽ đối với khôi lỗi lại thêm phần dè dặt.
"Về ý của hai người chúng ta khi đến đây chắc hẳn đạo hữu đã biết. Không biết đạo hữu đối với giao dịch của Hàn mỗ đưa ra có ý kiến như thế nào?" Hàn Lập cũng chỉ dùng hai ba ngụm trà, liền đem chén trà để xuống, sau đó chậm rãi hỏi.
"Cũng không dối gạt hai vị đạo hữu, vụ giao dịch này, lão phu rất khó để quyết định. Ô phượng đang ở thời kỳ mấu chốt để tiến giai, cho dù hai vị đạo hữu có xuất ra nhiều yêu đan hơn nữa, tại hạ cũng không nguyện ý trao đổi Ô phong linh. Nếu không linh cầm này để có cơ hội đột phá bình cảnh lần sau, không biết sẽ phải chờ đợi đến khi nào nữa." Khổ tú lão nhân nhướng mày, nét mặt lộ vẻ gặp khó khăn nói.
"Nói như vậy, Khô trúc đạo hữu không đồng ý chuyện này."Hàn mím môi, trên mặt cũng không biểu lộ sự thất vọng.
"Hắc hắc, ta thật sự muốn cự tuyệt, chỉ sợ hai vị đạo hữu cũng không nguyện ý tay không mà quay về. Như vậy đi, chúng ta là tu tiên giả có thể dùng thực lực để phân định. Tại hạ có thể cùng hai vị đạo hữu luận bàn một ít pháp thuật thần thông, chỉ cần một trong hai vị đạo hữu có thể đánh bại tại hạ, giao dịch này lão phu không đồng ý cũng không được. Nếu là nhị vị không có làm được chuyện này..."
"Nếu đánh không được, ta cùng Lệ huynh sẽ lập tức bỏ chạy." Hàn Lập không chút do dự nói.
"Tốt, một lời đã định. Lão phu đã trải qua gần trăm năm không có cùng người khác luận bàn tỷ thí. Hai vị đạo hữu chuẩn bị vị nào sẽ xuất thủ trước?" Khô Trúc lão nhân đưa mắt nhìn hai người Hàn Lập ung dung nói.
"Đạo hữu không chê thì trước mắt hãy cùng Lệ mỗ luận bàn đi?" Hàn Lập thần sắc không thay đổi, nhưng khôi lỗi đứng bên cạnh dưới sự thao túng của hắn lại nhàn nhạt mở miệng.
"Tốt, tại hạ đối với công pháp Lệ huynh cũng rất hiếu kỳ. Bọn ta lên phía trên ngọn núi để luận bàn đi. Xin mời đạo hữu!" Khô trúc lão nhân thấy đối thủ đầu tiên chính là người mà mình không dò ra được tu vi, liền đứng lên.Hàn Lập và khôi lỗi cũng theo sát phía sau lão nhân.
Lão giả từ đầu vẫn đứng yên, lúc này cũng nhịn không được lộ ra vẻ kích động. Đấu pháp của Nguyên Anh kỳ tu sĩ, không phải là ai đều có thể nhìn thấy.
Một lát sau, Hàn Lập đã phiêu phù bất động ở bên trên ngọn núi cao hơn trăm trượng, thần sắc bình tĩnh. Khoảng mười trượng phía trước hắn, lúc này khôi lỗi và Khô trúc lão nhân cũng đang đứng đối diện nhau.
Ở gần đó cũng có tới bảy tám danh kết đan tu sĩ, tất cả đều hai mắt mở to, chăm chú theo dõi tình hình trên không trung.
"Đi "
Khô Trúc lão nhân trong miệng quát khẽ một tiếng, lưỡng thủ kết nhất quyết, đột nhiên toàn thân hàn quang chói mắt, đồng thời bay vụt ra hơn trăm đạo lục mang, những lục mang này phương vừa xuất hiện liền đón gió hóa lớn lên, trong nháy mắt, trên trăm khẩu phi kiếm màu xanh biếc khí thế kinh người hiện hình ra.
Một hồi sau khi kiếm quang chớp động, phi kiếm tự động xếp thành một thế trận cổ quái phía trên đỉnh đầu của Khổ Trúc lão nhân, sát cơ ngập trời không hề che dấu.
Hàn Lập thấy vậy vẻ lạnh nhạt ban đầu liền biến mất.
"Kiếm trận, Khổ Trúc lão nhân này tu luyện nhiều phi kiếm như vậy, hóa ra cũng sở hữu thần thông về kiếm trận." Hàn Lập mặc dù sớm có chút suy đoán, nhưng khi tận mắt nhìn thấy cũng âm thầm có chút giật mình.
"Sách sách, Hàn tiểu tử, vị Khổ Trúc lão nhân này xem ra quả thật là có chút bản lãnh, như vậy là hẳn có thể làm cho khôi lỗi phải thi triển ra ít nhiều thực lực đấy. Bước đầu hãy xem thử lực phòng ngự của khôi lỗi trước đi." thanh âm có chút hưng phấn của Đại Diễn Thần Quân truyền đến. Xem ra hắn đối với thần thông của khôi lỗi này thật sự tin tưởng mười phần.
"Ân! Đã biết."
Sau khi đã dùng rất nhiều tài liệu quý hiếm như vậy chế tạo ra khôi lỗi, thật tâm thì Hàn Lập cũng rất kỳ vọng vào nó, thần niệm vừa xuất ra, khôi lỗi cũng bắt đầu hành động.
Từ xa nhìn lại, chỉ thấy khôi lổi khẽ hé miệng, một tấm chắn lớn từ trong miệng phun ra, sau khi linh quang lóe lên, hóa thành cự thuẫn một mặt màu bạc chắn trước người. Tiếp theo hai tay của khôi lỗi không pháp quyết ngừng bắt, trên mặt đột nhiên hiện ra đủ mọi màu sắc ký hiệu, theo đó một tầng vòng bảo hộ ngũ sắc dần dần hiện rõ, bao phủ cả người của khôi lỗi vào bên trong.
"Di! Đạo hữu chẳng lẽ xuất thân từ Nam Cương độc Thánh môn. Công pháp của đạo hữu hình như là linh văn thuật nổi danh của độc Thánh môn?" Khổ Trúc lão nhân vừa thấy hiện tượng kỳ dị trên mặt của khôi lỗi liền sửng sốt hỏi.
"Không phải." Hàn Lập nghe xong lập tức điều khiển khôi lỗi trả lời.
"A, nguyên lai là tại hạ nhìn nhầm. Nhưng quả thật là thần thông của đạo hữu vừa thi triển cũng khá giống với linh văn thuật phi thường kia." trong mắt Khô trúc lão nhân hiện lên một tia dị sắc, điềm đạm trả lời, hiển nhiên đối với dâu trả lời vừa rồi cũng không quá tin tưởng.
Nhưng hắn thật cũng không có cố gắng truy tới cùng, khi thấy đối thủ làm ra tư thế phòng ngự, sau đó lại không có bất cứ hành động gì nữa, dáng vẻ giống như sẽ không chủ động công kích, trong lòng Khô trúc lão nhân mơ hồ có loại cảm giác bị xem thường. Lúc này sắc mặt liền trầm xuống, trong miệng vài tiếng trầm thấp chú ngữ truyền ra.
Trên đỉnh đầu phi kiếm hưởng ứng vù vù rung động, tiếp theo kiếm trận rung lên, một đạo kiếm khí từ trong kiếm trận phun ra, hóa thành bóng kiếm rợp trời vọt tới hướng đối diện, trên đường liền liên kết thành một thể, hóa thành một mảnh hàn quang lành lạnh, chói mắt.
Chương 968: Chương 968: Lôi Hỏa Cung
Khôi lỗi thấy kiếm quang kéo tới, cũng không có nhiều hành động, chỉ là điểm một chỉ, nhất thời trên tấm chắn linh quang chợt lóe, đột nhiên từ phía trên biến hóa ra dày đặc quang thuẫn lớn nhỏ, một số trực tiếp bay ra nghênh đón.
Kết quả dưới ánh mắt quan sát chăm chú của Hàn Lập..., kiếm quang không chút lưu tình đánh lên trên quang thuẫn.
Sau khi một tiếng bạo liệt, bạch quang hàn mang đan xen lóe ra không ngừng, quang thuẫn vẫn không nhúc nhích đem toàn bộ kiếm quang đều cản lại, tựa hồ như chưa phát huy hết toàn lực.
Khổ Trúc lão nhân biến sắc, trên khuôn mặt lạnh nhạt của Hàn Lập cũng hiện lên một tia ngạc nhiên.
"Xem ra uy lực của cương thuẫn này còn trên cả dự tính. Mặc dù chỉ là pháp bảo mới luyện chế, chưa có nhiều thời gian để bồi luyện, sử dụng để ngăn cản công kích của pháp bảo bình thường, xem ra hoàn toàn không có vấn đề. Bất quá để có thể phát huy năng lực phòng ngự đến mức này, xem ra cũng chỉ có khôi lỗi này mới có thể làm được. Nếu là ngươi khác sử dụng tấm thuẫn này, uy lực có thể chỉ phát huy được một nửa mà thôi." Đại Diễn Thần Quân nói.
"Cái này tự nhiên sẽ phải như vậy. Chúng ta có thể đem pháp bảo phát huy uy lực đến mức độ nào, chủ yếu là do bản thân người sử dụng có thể rót bao nhiêu pháp lực vào pháp bảo, cùng với thần niệm điều khiển pháp bảo theo tình huống thực tế. Có thể tích trữ bao nhiêu linh lực, một lần phóng thích pháp lực ra ngoài là bao nhiêu, điều đó mới là căn bản. Cảnh giới tăng lên, chẳng qua là quá trình này lần lượt thăng hoa mà thôi. Khối khôi lỗi này chỉ dùng các loại tài liệu quý hiếm để luyện chế mà thành, một lần có thể rót vào pháp lực ước chừng là gấp ba của ta, ta tự nhiên vô phương so sánh với nó." Hàn Lập không chút khó khăn liền trả lời.
Trải qua một đoạn thời gian dưới sự chỉ dẫn của Đại Diễn Thần Quân, cảnh giới của hắn đối với khôi lỗi thuật cũng tới một mức cực cao rồi, có lẽ còn không bằng Đại Diễn Thần Quân, nhưng trong Nhân Giới tuyệt đối không dưới vài luyện chế khôi lỗi tông sư khác..
"Hắc hắc, cương thuẫn mặc dù là do ngươi luyện hóa sau đó mới giao cho khôi lỗi sử dụng, nhưng trong lúc luyện chế, cũng dựa theo đặc điểm của khôi lỗi nên nếu đem so sánh với pháp bảo bình thường thì nhất định là khác nhau. Bản thân ngươi nếu đem pháp lực rót vào tấm chắn thì cũng sẽ không giống như khôi lỗi, vẫn vô phương phát huy ra toàn bộ uy lực của nó. " Đại Diễn Thần Quân nhẹ nhàng đưa ra nhận xét.
Lúc này, Hàn Lập chỉ gật đầu, cũng không tiếp tục bàn luận thêm về vấn đề này nữa.
Bởi vì ở phía xa, Khô Trúc lão nhân đang tiếp tục thúc dục kiếm quang, sau khi thấy vô phương phá vỡ quang thuẫn, rốt cục lại thúc dục kiếm trận trên đỉnh đầu, thi triển ra một loại thần thông công kích khác.
Chỉ thấy hắn hướng phi kiếm trên không trung điểm một chỉ. Một hồi kiếm minh thanh phát ra. Toàn bộ phi kiếm bắn nhanh lên không trung.
Kiếm quang chớp động không gian. Một kiếm luân đường kính trượng xuất hiện trên trời cao.
Sau khi Khổ Trúc lão nhân liên tiếp đánh ra mấy đạo pháp quyết. Kiếm luân bắt đầu chuyển động, càng lúc càng nhanh. Ở trung tâm hào quang chói mắt. Một cột sáng màu xanh biếc dần dần ngưng tụ giữa tâm của kim luân sau đó phun ra, mạnh mẽ đánh về phía quang thuẫn.
Một tiếng trầm thấp vang lên, một quang cầu màu xanh biếc bộc phát mặt phía ngoài của quang thuẫn.Quang cầu này lớn vô cùng, lúc này trên mặt của quang thuẫn đã xuất hiện một vết lõm, càng luc càng sâu hơn. Có vẻ như quang thuẫn rốt cục cũng không thể tiếp tục chống đỡ.
Lúc này, khôi lỗi lại đưa tay điểm một chỉ vào ngân thuẫn. Quang thuẫn lập tức tan rã, biến thành nhiều điểm bạch quang.
Quang cầu sau khi vượt qua sự ngăn cản của quang thuẫn, trực tiếp đụng vào cự thuẫn màu bạc.Cự thuẫn sau khi va chạm với quang cầu trong nháy mắt lại nổi trên mặt một tầng như thủy ngân,làm cho mặt thuẫn trở nên bóng loáng như gương.
Quang cầu sau một hồi cự chiến, vô số lục quang bị phản xạ văng đi khắp nơi, trong nháy mắt quang cầu liền nhỏ đi hơn phân nửa.Tiếp theo ngân thuẫn hơi nghiêng một chút làm cho luồng sáng còn lại bắn ngược lên trời cao, sau nột tiếng nổ lớn, quang cầu đã biến thành hư ảo.
Khô trúc lão nhân hít sâu một hơi, sự ngạc nhiên trong mắt cũng không cách nào che dấu, nhìn chăm chú khôi lỗi ở đối diện, lúc này vẻ mặt của Khô trúc lão nhân rất nghiêm trọng.
Lần công kích vừa rồi, mặc dù có thể nói là hắn căn bản chưa có phát huy toàn bộ uy lực của kiếm trận, nhưng đối phương chỉ dựa vào một mặt tấm chắn, liền cử trọng nhược khinh đem toàn bộ công kích chặn lại, thần thông của đối phương như vậy, tuyệt đối là sâu không lường được. Bây giờ nên hay không nên kích phát toàn lực thần thông của kiếm trận, trong lòng hắn không khỏi do dự.
"Tốt lắm, uy lực của cương thuẫn giống như ta đã dự tính, vì vậy Ngũ Hành tráo cũng không cần thi triển để kiểm tra. Dùng Ngũ Hành ngọc kích phát vòng bảo hộ có lẽ uy lực cũng sẽ không dưới so với cương thuẫn. Bây giờ có lẽ nên thử xem công kích của khôi lỗi như thế nào đi." Đại Diễn Thần Quân tựa hồ đối với uy lực phi thường của ngân thuẫn thò rất hài lòng, truyền âm nói.
"Đã biết." Hàn Lập bình tĩnh đáp ứng một tiếng.
Khôi lỗi lúc này hai mắt tử quang chớp động, lập tức nửa lời không nói, hai tay chà xát một cái, một đoàn hồng mang liền như ẩn như hiện ở trong tay, tiếp theo quang mang chói mắt chợt lóe, một cái cung nhỏ màu đỏ hiện lên ở giữa hai bàn tay.
Phân lượng đều đặn, tinh sảo dị thường!
Thân cung đúng là hình giao long, ngay cả vảy đều rõ ràng, có thể thấy được.
"Xuyên giao cung!" Khổ Trúc lão nhân vừa thấy cung này, lập tức thất thanh kêu to lên.
"Đây cũng không phải là xuyên giao cung, mà là tại hạ phỏng chế theo Lôi Hỏa Cung! Trước cũng nên nhắc nhở đạo hữu một lần, cung này đồng dạng chỉ dùng gân giao long luyện chế mà thành, nhưng uy lực chỉ kơn chứ không dưới xuyên giao cung đâu." Khôi lỗi nói nét mặt vẫn lạnh lùng, không chút thay đổi, Khô Trúc lão nhân nghe xong trong lòng lại cảm thấy rất nặng nề.
Lúc này khôi lỗi cũng bắt đầu chuẩn bị phát động công kích, một tay cầm cây cung màu đỏ, còn tay kia đã lấy ra một mũi tên màu xanh biếc.Một hồi chú ngữ dồn dập từ trong miệng phát ra.
Hồng cung và tiểu tiễn quang mang rực rỡ, tiếp theo cả hai đều lớn dần lên, bên ngoài thân ký hiệu chớp động, trên cây cung bỗng nhiên toát ra một cổ hỏa diễm đỏ đậm bao phủ lên thân cung, trên mũi tên kim quang cũng không ngừng chớp động, hồ quang bắn ra tạo thành tiếng vang như tiếng sấm, ầm ì không dứt.
Khôi lỗi động tác thành thạo nâng cung lên, chậm rãi kéo cung tên nhắm ngay phía đối diện, còn chưa bắn ngay mà lúc này kim hình cung Xích Diễm đan ào ào dung hợp, âm thanh vang vọng.Tiếp theo một cổ linh áp trùng thiên từ trên người bộc phát ra xung quanh, giống như sóng lớn lan ra khắp mọi nơi.
Đám kết đan tu sĩ của Khô trúc đảo đang đứng ở xa xa để xem, bị áp lực này lan tới..., liền cảm thấy hô hấp khó khăn, bảo quang hộ thể của bọn chúng rung động không thôi. Những người tu vi thấp hơn một chút, sắc mặt đại biến, lập tức phải rời ra xa hơn.
"Dừng tay! Không cần tỷ thí nữa, lão phu nhận thua!" sau khi Khô Trúc lão nhân cảm ứng được linh khí của khôi lỗi phát ra, rốt cục sắc mặt trở nên trắng bệch hét lớn một tiếng, không chần chờ lập tức chủ động nhận thua.
Nhưng mặc dù đã nhận thua, hắn không dám sở hở, lập tức xuất ra một khối lệnh bài hình tam giác, sau khi rót linh lực vào liền hình thành quang mang quỷ dị màu xanh, hồng, đỏ chớp động chắn trước người, đồng thời vẫy tay một cái kiếm luân trên không trung liền hạ xuống, lúc này kiếm luân cũng gào thét một tiếng hóa thành trăm khẩu phi kiếm, tạo thành một tầng kiếm quang bảo hộ phía bên ngoài.
Khô Trúc lão nhân có sự chuẩn bị chu đáo như vậy, làm cho Hàn Lập cũng cảm thấy bất ngờ, đuôi lông mày nhếch lên, hướng Đại Diễn Thần Quân nói một câu.
" Lôi Hỏa Cung uy lực lớn như vậy sao? tựa hồ như vị Khô Trúc lão nhân này rất khẩn trương."
"Có thể một lần vận dụng linh lực khổng lồ tương đương với Nguyên Anh hậu kỳ, bất cứ pháp bảo gì cũng sẽ không làm cho người ta xem nhẹ, huống chi bộ cung tên này cũng không phải vật bình thường, một cái chỉ dùng Xích Hỏa Giao linh cốt linh cân để luyện chế mà thành, một cái là do ngươi dùng miếng kim lôi tú tiểu tiễn cải biến mà thành. Một khi tổ hợp bảo vật này thi triển, uy lực tuyệt đối không đơn giản. Làm cho đối phương tự cảm thấy sự nguy hiểm, cũng không phải là chuyện kỳ quái. Hắn dù sao cũng không phải một tên Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ. Nếu bay giờ ngươi cho khôi lỗi tiếp tục phát động công kích thì khả năng cũng có bốn thành, có thể một mũi tên diệt sát vị Khô Trúc đảo chủnày. Có hứng thú thú diệt sát đối phương hay không thì ngươi tự quyết định đi." Đại Diễn Thần Quân cười lạnh nói.
"Bốn thành? Tính ra cũng không thật sự chắc chắn, dù sao việc lấy được Ô phượng linh vẫn quan trọng hơn. Nếu một mũi tên mà không thành công, đối phương thừa dịp phát động cấm chế trên đảo, như vậy là phiền toái lớn. Đối phương có danh tiếng không nhỏ, hẳn là sẽ có thần thông để bảo vệ tính mạng, không nên lộng xảo thành chuyên. Ta cũng không phải kẻ bạo ngược ham chém giết, đối với chuyện vô cớ giết người cũng không có hứng thú. Chỉ là uy lực công kích của khôi lỗi lúc này cũng vô phương kiểm tra rồi." Hàn Lập âm thầm lắc đầu nói.
"Chuyện này cũng không thành vấn đề. Ta có thể chính mắt chứng kiến khôi lỗi có thể dễ dàng lực áp một tên tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ đỉnh cấp, điều này chứng minh năng lực của khôi lỗi thật sự không dưới Nguyên Anh hậu kỳ, trong lòng ta cũng không có gì phải tiếc nuối. Cuối cùng tâm huyết bao nhiêu năm của ta cũng không uổng phí." Đại Diễn Thần Quân thở dài, thì thào nói một câu.
Hàn Lập nghe Đại Diễn Thần Quân nói xong, trong mắt một tia buồn bã hiện lên.
Cơ hồ cùng lúc đó, linh khí kinh người trên người của khôi lỗi cũng dần dần thu lại, cung tên cũng khôi phục hình dạng ban đầu. Hỏa diễm, kim hình cung đồng thời biến mất không thấy.
Khô Trúc lão nhân nhìn thấy cảnh này trong lòng cũng đỡ căng thẳng, chợt thấy sau lưng mồ hôi lạnh vẫn đang nhỏ giọt.
Ngay khi cung tên nhắm về phía mình, trong nháy mắt hắn cảm giác được sự nguy hiểm, cảm thấy mình sẽ ngã xuống nên lập tức nhận thua. Hôm nay, vô luận đối phương thi triển thần thông để phòng ngự hay áp lực khi chuẩn bị công kích, hắn cũng có thể khẳng định đối phương tuyệt đối là một tên Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ.
Xem ra vì hai người này mà hắn ngưng bế quan để đi ra, thật đúng là một hành động sáng suốt. Vạn mộc đại trận trên đảo thật ra cũng có thể không ngăn cản được cơn giận một tên đại tu sĩ, huống hồ bọn họ vẫn còn một Nguyên Anh tu sĩ nữa đi cùng.
Trong lòng nghĩ như vậy, Khô Trúc lão nhân thấy đối phương thu hồi pháp bảo, cũng đem phi kiếm, lệnh bài thu lại, sau đó cùng Hàn Lập hai người phi độn xuống, lại lần nữa tiến vào trong mộc điện.
Lúc này Khô trúc đảo chủ thái độ khá dị thường, không nói hai lời liền phân phó vị kết đan hậu kỳ lão giả kia, mang theo một kiện bảo vật đi lấy Ô phong linh, còn hắn thì hướng Hàn Lập hai người để trò chuyện, muốn tìm hiểu một ít lai lịch của bọn họ, dù sao Đại Tấn Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ cũng không có nhiều, những người có thực lực như biểu hiện vừa rồi của khôi lỗi lại càng hiếm.
Khôi lỗi ngồi ở trên ghế, mặt không chút thay đổi không nói nửa câu, Hàn Lập thì cười hì hì cùng vị nhất đảo chi chủ này, đông trò chuyện một câu, tây xả một câu, nói một hồi lâu, lại không có lộ chút sơ hở nào có liên quan tin tức về lai lịch.
Làm cho vị Khô Trúc lão nhân này chỉ biết cười khổ, cũng chỉ có thể cực kỳ bất đắc dĩ mà không thốt nên lời.
Một lát sau, lão giả cũng mang hộp ngọc đến, cung kính đưa cho sư phó của hắn, ánh mắt Khổ Trúc lão nhân đảo qua, tay áo bào phất một cái, hộp ngọc tự động bay vụt về phía Hàn Lập.
Giờ phút này hắn cũng nhìn ra, vị họ Lệ tu vi kinh người kia, tựa hồ không muốn tiếp xúc với người lạ. Cho nên thức thời trực tiếp giao dịch cùng Hàn Lập.Hàn Lập không khách khí tiếp nhận hộp ngọc, đem nắp hộp mở ra, liền thấy trong hộp một mảnh hồng mang chói mắt.
Hắn hai mắt nhíu lại, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ mừng rỡ.
Nửa ngày sau, Hàn Lập mang theo khôi lỗi từ Khô Trúc đảo phi độn ra, hóa thành lưỡng đạo kinh hồng phá không rời đi.
Trong nháy, độn quang liền từ chỗ bầu trời gần đó biến mất vô ảnh vô tung.
Chương 969: Chương 969: Hàng thú
Vài ngày sau, Hàn Lập xuất hiện ở trên một hoang đảo vô danh khác.
Hắn đứng ở trên một khối đá lớn chìa ra biển, chăm chú nhìn khôi lỗi đang phiêu phù trước mặt, thần sắc nghiêm nghị.
"Tiền bối thật sự muốn tự mình tọa hóa sao? Theo tình trạng hiện tại, ta vẫn còn có biện pháp kéo dài thời gian ít nhất là hai tháng." Hàn Lập chậm rãi nói.
"Sống thêm mấy ngày đối với ta mà nói, có cái gì khác nhau đâu? Ngươi không cần suy nghĩ nhiều về chuyện này. Có thể tự nhiên trở về Luân Hồi, đối với ta mà nói cũng là một chuyện tốt." Khôi lỗi lúc này do tinh hồn của Đại Diễn Thần Quân thao túng liền lắc đầu, bình tĩnh nói.
"Nếu tiền bối đã quyết định như vậy, vãn bối cũng không dám nói thêm nữa. Hy vọng thế gian thật sự có Luân Hồi chi đạo, kiếp sau tiền bối lại có thể có cơ hội bước vào con đường tu tiên." Hàn Lập thanh âm trầm thấp nói.
"Đạo Luân Hồi không phải đơn giản như vậy đâu. Nếu như thật sự là có kiếp sau, tiếp theo có thể làm người hay không cũng không thể biết trước được. Được, Hàn tiểu tử! Ban đầu ta giúp ngươi nghiên cứu ra phương pháp phỏng chế Thất Diễm Phiến, ngươi từng đã đáp ứng ta một yêu cầu. Hẳn là tiểu tử nhà ngươi còn nhớ rõ chứ." Đại Diễn Thần Quân đột nhiên lại nhắc sang chuyện khác.
"Tự nhiên là vãn bối còn nhớ. Chỉ là lâu rồi vẫn không thấy tiền bối đề cập đến, vãn bối còn tưởng rằng tiền bối đã quên chuyện này rồi?" Hàn Lập cười khổ nói.
"Bây giờ thời gian của ta cũng không còn nhiều, yêu cầu này không dùng cũng lãng phí. Yêu cầu của ta thực ra cũng rất đơn giản, nếu có thể, ta hy vọng ngươi sẽ đến cực tây chi địa đoạt lại Thiên trúc giáo. Sau đó phái một tên môn hạ đệ tử chấp chưởng giáo này, thay ta đem nhất mạch lưu truyền về sau, không làm cho truyền thừa của Bổn thần quân bị đoạn tuyệt. Bây giờ người cầm quyền tại thiên trúc giáo, căn bản không phải xuất thân từ môn hạ của lão phu, nghĩ tới chuyện này, lão phu thật sự cảm giác không thoải mái trong lòng." Đại Diễn Thần Quân hừ hừ vài tiếng nói.
"Không có vấn đề. Đến lúc đó, ta sẽ thu nhận một tên đệ tử có tư chất xuất sắc, đem toàn bộ sở học của tiền bối về khôi lỗi thuật đều tương truyền cho hắn, sau đó sẽ trợ giúp hắn lên vị trí Thiên trúc giáo giáo chủ." Hàn Lập không lưỡng lự, đáp ứng ngay.
"Ha ha. Có những lời này của ngươi. Lão phu cảm thấy mọi việc quá mỹ mãn rồi. Lão phu đã đem chính công pháp bí thuật của mình cùng với kiến thức kinh nghiệm cả đời lão phu thu lượm được. Tất cả đều khắc thành một bộ gọi là " Đại diễn bảo kinh " lưu giữ trong ngọc giản. Ngọc giản đó ta lưu tại động phúc thiên trung. Địa đồ nằm trong ống trúc. Ngươi có thể học được bao nhiêu thì học. Sau đó đem nó truyền thụ cho tên đệ tử kia. Lúc này mới là chân chánh kế thừa y bát của Bổn thần quân." Đại Diễn Thần Quân cười to một tiếng đinh tai nhức óc.
Lúc này chỉ thấy khỗi lỗi hơi hé miệng, một khỏa lục quang to cỡ nắm tay từ trong phóng lên cao. Sau đó từ trên không trung tiếng chú ngữ trầm thấp truyển ra vang vọng.
Lục quang lập tức biến to lên. Trong nháy mắt, một vòng quang luân màu xanh biếc đường kính lên tới cả trượng xuất hiện ở khoảng cách hơn mười trượng trên trời cao. Quang mang tỏa ra vô cùng chói mắt. Hàn Lập đứng dưới chăm chú nhìn cảnh này, hai mắt nhíu lại.
Tiếng chú ngữ đột nhiên dừng lại, không gian yên tĩnh không một tiếng động. Nhưng một lát sau quang luân bỗng co lại."Oanh" một âm thanh động đất bạo liệt vang lên. Lục quang vỡ tung ra bao phủ cả bầu trời, cảnh tượng cực kỳ diễm lệ.
Lặng im chứng kiến toàn bộ quá trình này diễn ra, trên mặt Hàn Lập rốt cục lộ ra một tia buồn bã.
Đại Diễn Thần Quân tông sư một đời, khai tông lập phái cuối dùng cứ như vậy mà biến thành hư vô.
Nhìn lên trời cao, yên lặng suy nghĩ không biết qua bao lâu, Hàn Lập thở dài một hơi. Xoay chuyển ánh mắt nhìn khôi lỗi đang phiêu phù trước mặt.Mất đi ký phụ tinh hồn, giờ phút này biến một pho tượng không cảm xúc.
Tay áo bào phất nhẹ, Hàn Lập thu khôi lỗi vào trong túi trữ vật, sau đó đưa tay vỗ vào ống trúc nằm sau lưng. Một khối ngọc giản từ trong ống trúc bắn ra, rơi vào trong lòng bàn tay.
Hàn Lập thần thức đảo qua ngọc giản, bên trong quả nhiên ghi lại toàn bộ tâm huyết cả đời của Đại Diễn Thần Quân, chẳng những có rất nhiều các loại bí thuật công pháp, mà còn có không ít kỳ văn mật sự của tu tiên giới.
Chỉ nhìn lướt qua một lần, hắn liền thu ngọc giản vào trong túi trữ vật, sau đó trên mặt lộ ra vẻ do dự rồi lăng im suy tư.
Bây giờ khôi lỗi đã chế tạo thành công, bước tiếp theo tự nhiên là bắt đầu luyện chế Tam Diễm Phiến. Nếu phiến này có thể luyện chế ra, cho dù có gặp lại Cổ Ma thì ít nhất hắn cũng có thể đối mặt đánh một trận.
Chỉ là để luyện chế ra Tam Diễm Phiến này lại có chút phiền phức, ngoài những tài liệu cần thiết còn phải dùng ba loại chân hỏa để luyện thành linh liêu, sau đó mới có thể luyện chế ra Tam Diễm Phiến.
Ban đầu khi xâm nhập vào Bách Xảo Viện, Hàn Lập đối với phế hỏa mạch của Bách Xảo Viện cảm thấy rất hứng thú, kỳ thật hắn cũng từng nghĩ tới việc mượn phế hỏa mạch ở nơi đây để luyện chế bộ phận linh liêu. Bây giờ sau những sự việc đã xảy ra ở Đại Tấn, chuyện này tự nhiên không còn khả năng rồi.
Nếu muốn tìm nơi luyện chế địa hỏa cho linh liêu, chỉ có cách đi tìm một cái địa hỏa trì tinh thuần khác mà thôi. Địa hỏa chi mạch nổi danh ở Đại Tấn cũng không thiếu, thậm chí có không ít địa phương nổi danh mà không thuộc về bất cứ tông môn nào, chỉ có điều mấy chỗ đó linh khí rất thưa thớt lại nằm ở nơi hoang vu chi địa, cho nên tìm được địa hỏa chi địa cũng không phải là việc khó khăn.
Với nhân hỏa thì chỉ cần tu sĩ tu luyện chân hỏa, kết đan tu sĩ là đan hỏa, Nguyên Anh tu sĩ là anh hỏa, đều là loại hỏa diễm thích hợp, nhân hỏa này cũng không thành vấn đề.
Thực ra phiền toái lớn nhất chính là phải dung hợp thiên hỏa cho linh liêu.Chiếu theo ngọc giản ghi lại, thiên hỏa kỳ thật chính là thiên lôi chi hỏa, khi trời có dông tố, thiên địa tự hình thành lôi hỏa, vào lúc đó phải thu được lôi hỏa và dùng nó để luyện chế ra linh liêu.
Cái này cần phải có cơ hội thích hợp mới được, ban đầu Hàn Lập đã thử dùng qua thiên lôi tử, nó dù sao cũng là bảo vật mượn thiên địa lôi hỏa luyện chế, chỉ là thiên lôi tử phải chính là lôi điện chi lực, mà hắn luyện chế linh liêu lại cần tới lôi hỏa.
Chỉ cần mọi thứ sẵn sàng, phỏng đoán chỉ cần thời gian vài tháng, liền có khả năng luyện chế được linh liêu.
Sau đó chế phỏng ra Tam Diễm Phiến với hắn mà nói, chỉ là vấn đề thời gian mà thôi.
Mà ước hẹn giữa hắn cùng vị Cửu U tông họ Phú kia gặp mặt tại Nam Cương, tính toán thời gian tựa hồ cũng không sai biệt lắm.
Mặc dù Hàn Lập cũng như đối phương, song phương đều mang tâm ý vì quyền lợi của chính bản thân mình để ước định, nên hắn cũng không quá coi trọng hẹn ước này, nhưng dù sao ở Nam Cương lại có một tòa ngân xà sơn, mà trên núi này lại có một ngọn núi lửa phun quanh năm, nới đây cũng là một hỏa mạch chi địa nổi danh của Đại Tấn. Không ít tu sĩ vì luyện chế pháp bảo pháp khí, đều chạy đến núi này. Như vậy chỗ này vừa là chỗ rất tốt để hắn luyện chế linh liêu, vừa cũng thuận tiện cho ước hẹn với lão giả họ Phú.
Hắn đối sự trịnh trọng trong lời ước hẹn của đối phương ngày đó, trong lòng thực ra cũng có chút hứng thú.
Đối với chuyến đi lần này, mục đích của hắn cuối cùng đã hoàn thành gần một nửa rồi, còn lại chính là phải từ trong Âm la tông đoạt được phương pháp giải trừ phong hồn chú và đoạt lại hai cây phi kiếm từ trong tay Cổ Ma, nếu thuận tiện hắn cũng không bỏ qua cơ hội sưu tầm canh tinh, dù sao phi kiếm của hắn cũng còn cần khá nhiều canh tinh để có thể luyện chế toàn bộ.
Tự đánh giá mọi việc một hồi lâu, trong lòng Hàn Lập rốt cục cũng ra quyết định. Bất quá trước đó cũng có một số việc cần hoàn thành trước.
Hắn lúc này hóa thành một đạo lục hồng bay thẳng tới ngọn núi nhỏ trên đảo, sau đó ở trong tòa núi nhỏ lấy ra Thiên cơ phủ, bố trí một ít cấm chế che đậy động phủ xong, liền tiến vào một gian mật thất.
Hắn trước đây đã phải mất không ít thời gian, sử dụng bí thuật của thiên phù môn mới luyện hóa và thu được Thiên cơ phủ vào trong cơ thể. Tiếp theo hắn ngồi xếp bằng trên bồ đoàn, lấy linh thú túi từ bên hông ra và ném lên không trung.
Khi miệng túi mở ra, một luồng hào quang màu trắng bay ra, một con yêu thú lớn màu vàng lập tức xuất hiện trên mặt đất.Yêu thú này chính là Thổ giáp long mà mấy năm trước hắn đã bắt được.
Thổ giáp long có hình dạng tương tự như con tê tê, cả người bị dán đầy đủ cấm chế phù đủ mọi màu sắc, bốn chân còn bị cắm vài vây ngân châm lóng lánh, lúc này yêu thú bị cấm chế trói buộc nằm im trên mặt đất không nhúc nhích.
Ban đầu khi Hàn Lập đem nó thả ra thì đôi mắt nhỏ của yêu thú quay tròn, sau khi nhìn ngó một hồi, lập tức nhìn về phía Hàn Lập với dáng vẻ rất thương cảm.
Xem ra sau một thời gian dài bị nhốt trong túi linh thú, con thú này rốt cục dã tính đã bớt đi không ít.
"Không cần giả ngây giả dại, đã tiến hóa tới thất cấp yêu thú, linh trí đã cực cao, hẳn là bây giờ ngươi có thể nghe hiểu được tiếng của loài người rồi. Thời gian của ta không có nhiều, bây giờ ngươi hãy nghe yêu cầu của ta đi. Ngươi nếu đáp ứng quy thuận ta, liền tự động buông thần thức, để ta thi triển cấm thần thuật trên người của ngươi. Nếu như không đồng ý, ta liền lập tức giết ngươi, lân giáp cùng thất cấp yêu đan của ngươi, nếu đem bán cũng thu về không ít linh thạch." Hàn Lập âm trầm nói.
Thân thể Thổ giáp long run lên, trong mắt hiện lên vẻ sợ hãi, cùng vẻ oán độc, hung hăng nhìn Hàn Lập.
"Làm linh thú của ta so với làm nô dịch của các tu sĩ khác thì tốt hơn nhiều. Các ngươi sống lâu vượt xa loài người chúng ta, ta sẽ không có ý để ngươi làm truyền thừa linh thú, chỉ cần ngươi đồng ý để cho ta sai sử. Đến lúc ta có thể phi thăng thượng giới hoặc bỏ mình, ngươi sẽ được khôi phục tự do." Hàn Lập thấy ánh mắt con thú này, không khách khí nói.
Thổ giáp long nghe xong lời này, tựa hồ hơi sửng sốt, lập tức ánh mắt chớp động không chừng, lộ ra vẻ do dự.
Hàn Lập thấy vậy, khóe miệng liền xuất hiện vẻ cười cợt, thản nhiên từ trong túi trữ vật lấy ra một bình nhỏ màu xanh biếc.
Tử quang chợt lóe, một tầng tử diễm trong nháy mắt nâng bình nhỏ bay lên.Cùng lúc đó, nắp bình mở ra, một cổ hàn quang từ trong bình bắn nhanh ra, hàn khí tỏa ra khắp gian phòng.
Thổ giáp long bị ảnh hưởng của hàn khí, cho dù bên ngoài đã có lân giáp hộ thể nhưng thân thể cũng nhịn không được mà run lên, đồng thời trong mắt hiện lên vẻ kinh ngạc.
Bàn tay Hàn Lập nhẹ nhàng rung lên, một giọt chất lỏng màu bạc trông như hạt châu từ trong bình bắn ra, vừa xuất hiện liền quay tròn, chuyển động không ngừng.
Nhìn thấy này hạt ngân châu, ánh mắt Thổ giáp long nhất thời dại đi, cái mũi dưới sự kích động chun lại một cái, hốt nhiên từ trong miệng phát ra một tiếng thú ngữ khó hiểu, tựa hồ Thổ giáp long đang bị kích động dị thường.
"Xem ra ngươi đã nhận ra vật ấy, vậy thì tốt. Chỉ cần ngươi đáp ứng làm linh thú của ta, đến lúc ngươi đón nhận thiên kiếp, hàn tủy trong bình này ta sẽ phân ngươi hai giọt, để có cơ hội vượt qua lôi kiếp. Bây giờ tất cả các điều kiện ta đã đưa ra, lựa chọn như thế nào ngươi tự mình quyết định đi." Hàn Lập lạnh như băng nói.
Thổ giáp long vẫn nhìn chăm chú hạt ngân châu do hàn tủy biến thành, trên mặt thần sắc thay đổi liên tục, tựa hồ phi thường khó khăn để quyết định.
Đợi một hồi lâu, thấy yêu thú vẫn không có câu trả lời rõ ràng, Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, cũng không nói thêm gì nữa. Đem bình nhỏ thu lại, hai tay nhoáng lên, nhất thời toàn bộ tử diễm trên tay chợt lóe, hỏa diễm tỏa ra hơi nóng kinh người, một phi kiếm màu tím chậm rãi hiện lên ở lòng bàn tay.
Năm ngón tay khẽ nhúc nhích, hỏa kiếm rung lên sau đó rời khỏi lòng bàn tay, phiêu phiêu bay về hướng Thổ giáp long.
Thổ giáp Long thấy cảnh này, thần sắc đại biến, mắt thấy hỏa kiếm trong nháy đã tới phía trên đỉnh đầu rồi, không chút chậm trễ liền bổ xuống, thế kiếm ẩn chứa linh lực đáng sợ. Rốt cục nó hoảng sợ há miệng gào lên mấy tiếng khuất phục.
Chương 970: Chương 970: Song hạt sơn
Ngày hôm sau, Hàn Lập đem Thiên Cơ Phủ thu lại, biến thành một đạo độn quang hướng về phía đất liền bay đi, hơn nửa tháng sau, hắn đã trở lại lục địa.
Hàn Lập cũng không vội đi Thiên Phù Môn, mà lập tức chạy thẳng tới Nam Cương.
Tại trên đường đi hắn cũng không dám nghỉ ngơi, đem một ít tài liệu dùng để luyện chế Tam Diễm Phiến, dùng anh hỏa luyện chế thành linh liêu.
Nhưng đáng tiếc là trên đường đi cũng không có gặp dông tố, lôi hỏa chi lực cũng vô phương thu thập, điều này làm cho Hàn Lập có chút buồn bực.
Bất quá, hắn cũng không nóng lòng. Nam Cương kia rừng rậm mọc liên miên, không khí rất nóng, chỉ cần trời mưa liền sẽ có lôi điện, cho nên việc thu thập lôi hỏa khi đến Nam Cương cũng chỉ là sớm hay muộn mà thôi.
Bốn tháng sau, Hàn Lập rốt cục xuất hiện ở bên trong quận Nam Cương.
Nam Cương thành thị là một trong số ít địa phương không thuộc về một đại tông môn cai quản, tài nguyên của nó thuộc về hơn mười tông môn quản lý.
Những tông môn này mặc dù lúc bình thường thì không ngừng tranh đấu, nhưng một khi có thế lực khác xâm nhập Nam Cương, bọn họ sẽ lập tức sát cánh để đối địch. Cho dù là chánh ma thập đại tông môn, cũng vô phương đem thế lực xâm nhập vào trong đó, Nam Cương nghiễm nhiên trở thành một quốc gia rất có tư thế tại Đại Tấn.
Do tình huống đặc thù như thế, các tông môn tại Nam Cương đều bài ngoại, công pháp tu luyện tự hình thành một hệ.
Những tông môn này tu luyện công pháp đại đô thị tu tiên giới, hiếm thấy âm độc pháp môn, chẳng những am hiểu dụng độc, pháp môn sử dụng côn trùng cũng rất độc đáo, các loại tà thuật, bùa chú càng xuất thần nhập hóa, tu sĩ khi tranh đấu cùng đẳng cấp với bọn họ, nếu không cẩn thận sẽ gặp độc thủ mà không hiểu tại sao, thật sự là rất khó lòng phòng bị.
Đó cũng là một trong những nguyên nhân chủ yếu tại sao các đại tông môn không muốn dùng cứng đối cứng với các tông môn tại Nam Cương. Nếu không phải là lực lượng của mấy đại môn phái cùng liên thủ, chấp nhận nguyên khí tổn thương nặng nề thì không thể dùng vũ lực cướp lấy quận này.
Triều Vân Phủ ở phía tây của Nam Cương. Song Hạt Sơn là một sơn mạch tại Triều Vân Phủ. Phương viên trải rộng đến mấy trăm dặm. Quanh năm có chướng khí bao phủ. Không phải tusĩ có tu vi cao thâm hoặc là dùng đan dược chuyên khắc chế chướng khí thì căn bản là không thể tiến vào núi này.
Mà núi này tại Nam Cương cũng tương đối nổi danh. Do được độc khí bao phủ nên trong núi chẳng những vẫn còn vài loại độc thảo có giá trị rất cao. Mà còn có rất nhiều thiết vĩ, hồng tuyến lưỡng chủng Độc Hạt. Nó còn là địa phương rất thích hợp để tu sĩ thi triển côn trùng thuật đặc biệt là Linh Trùng.
KhiHàn Lập tới gần vùng núi này thì đúng là thời điểm Song Hạt Sơn bộc phát chướng khí mỗi năm một lần. Xung quanh sơn mạch lúc này tụ tập đông đảo tu sĩ. Bởi vì cũng chỉ có vào lúc này, Lưỡng chủng Độc Hạt mới có thể xuất hiện, đây thật sự là cơ hội tuyệt hảo để bắt giữ độc trùng.
Bất quá những tu sĩ này phần lớn chỉ là luyện khí kỳ. Ngẫu nhiên cũng có vài tên Trúc Cơ kỳ tu sĩ lẫn vào trong đó. Cấp bậc từ Kết đan kỳ tu sĩ đối với nơi này lại không hề hứng thú.
Giống như Hàn Lập với tu vi Nguyên Anh trung kỳ xuất hiện nơi đây. Nếu để tu sĩ khác phát hiện ra, tự nhiên sẽ khiến cho mọi người xôn xao. Lúc này bên ngoài Hàn Lập có một đoàn linh quang màu xanh bao phủ, ngoài ra lại có thêm chướng khí che phủ nên rất khó bị phát hiện.
Những chướng khí này nồng đậm dị thường, trong đó lại có độc trùng thường lui tới, đối với đê giai tu sĩ mà nói là cực kỳ nguy hiểm, nhưng với Hàn Lập thì tự nhiên không đáng nhắc tới, hắn trực tiếp bay thẳng đến khu vực trung tâm.
Mặc dù ban đầu Phú lão giả chỉ nói là Song Hạt Sơn, cũng không có nói địa điểm cụ thể, bây giờ cứ tới ngọn núi cao nhất trong Song Hạt Sơn có lẽ sẽ không sai.
Phi hành trên không trung, ngẫu nhiên cũng có gặp vài tên tu sĩ, Hàn Lập căn bản cũng không để ý, trực tiếp bay qua phía trên bọn họ.
Với tốc độ độn tốc của hắn, những đê giai tu sĩ này căn bản là vô phương phát hiện ra.Nhưng trong lúc Hàn Lập đang suy nghĩ xem Phú lão giả tại sao lại hẹn hắn đến, rốt cuộc là có chuyện gì thì đột nhiên từ xa xa truyền đến một tiếng kêu thê lương thảm thiết.
"Bò cạp vương, là biến dị Thiết Vĩ Hạt. Mọi người chạy mau." Một nam tử hoảng sợ cất tiếng kêu khàn khàn truyền đến, tiếp theo vài tiếng bạo liệt cùng một tiếng côn trùng kêu quái dị đồng thời vang lên. Tựa hồ cũng không cách chỗ của hắn quá xa.Hàn Lập quay đầu nhìn về phía tiếng kêu phát ra, trong mắt lam mang chớp động.
Tiếng xé gió liên tiếp vang lên, mấy bóng người xuất hiện trong chướng khí, bay về phía Hàn Lập, những người này mũi chân chĩa xuống đất đang gấp rút thi triển khinh thân thuật.
"Di!" Hàn Lập ánh mắt đang lạnh lùng khi nhìn thấy một nữ tử vừa bay qua, không khỏi kinh ngạc, độn quang liền dừng lại.
Sau đó, hắn phất tay áo bào một cái, thanh hà từ trong tay áo bay cuộn ra, hào quang nơi đi qua nơi nào thì chướng khí lập tức bị quét sạch, trong nháy mắt phương viên hơn mười trượng lập tức trở nên quang đãng.
Mấy bóng người kia khi nhìn thấy hiện tượng này, lập tức hoảng sợ vội dừng lại.
Không chút chần chừ, đan thủ của Hàn Lập liền hướng phía sau bọn họ phách một trảo vào hư không, một quang thủ màu xanh hiện lên hung hăng chụp xuống phía dưới, sau đó bay vụt quay về trước mặt Hàn Lập.
Bên trong quang thủ là một con cự hạt (bò cạp) rất lớn, vỏ ngoài đen nhánh tỏa sáng, sau lưng có một cái càng tử mang lóe lên, tựa hồ độc vô cùng. Đây đúng là biến dị Thiết Vĩ Hạt đang truy đuổi mấy tên đê giai tu sĩ này.
Thiết Vĩ Hạt này chỉ là yêu thú cấp hai, bị quang thủ giam cầm vô phương nhúc nhích, chỉ có thể phát ra những âm thanh quái dị.
Mấy tên tu sĩ chứng kiến cảnh này, tất cả đều há mồm trợn mắt nhìn Hàn Lập, không biết phải làm sao cho đúng.
"Tại Tấn Kinh sau khi từ biệt, vương đạo hữu sao lại xuất hiện ở chỗ này, Tào cô nương vẫn mạnh khỏe chứ?" trên người Hàn Lập quang mang tản ra, thong dong nói.
"Ngươi là Hàn đạo hữu, không, Hàn tiền bối! Tào sư muội bây giờ vẫn còn ở Tấn Kinh, không có đi cùng vãn bối. Vãn bối cùng mấy đồng đạo lên trên núi tìm kiếm vài cọng linh thảo." Hoàng sam nữ tử đầu tiên là ngẩn ra, sau đó trên nét mặt hiện lên vẻ vui mừng, đúng là Vương sư tỷ của Tào Mộng Dung ở vùng ngoại ô tại Tấn Kinh.
Ngày đó sau khi Hàn Lập rời đi, nàng này tự nhiên biết Hàn Lập có thân phận cao giai tu sĩ, cho nên ngay khi nhận ra Hàn Lập, thái độ tự nhiên không dám giống như lần trước, liền tự động dùng thân phận của vãn bối để nói chuyện, thần sắc cung kính dị thường.
Các tu sĩ kia thấy Vương nữ tử quen biết với Hàn Lập vội vàng tiến lên thi lễ bái tạ.
Bất quá, bọn họ bao gồm cả Vương nữ tử đều nghĩ Hàn Lập chỉ là một tiền bối Kim đan kỳ tu sĩ. Nguyên Anh kỳ tu sĩ đối với bọn họ mà nói là một đẳng cấp quá cao, có lẽ không tồn tại trong suy nghĩ của bọn họ.
"Quý bá phụ, thân là Đại Tướng quân, đạo hữu tại sao lại vì vài cọng linh thảo mà mạo hiểm đến chỗ này." Hàn Lập nghe Tào Mộng Dung nói như vậy, chỉ gật đầu sau đó lại nhướng mày nói.
" Gia tộc của vãn bối mặc dù có không ít linh thạch, nhưng tại hạ tư chất bình thường, cho nên gia tộc cũng sẽ không chấp nhận tốn hao linh thạch trên người vãn bối." Vương nữ tử cười khổ nói.
"Nguyên lai là như vậy, kỳ thật tư chất của ngươi cũng không thể tính là quá kém, Trúc Cơ thực sự không phải không có hi vọng. Bây giờ ngươi gặp lại ta ở đây, cũng coi như ngươi và ta có chút duyên phận. Con độc trùng này ta để lại làm quà tặng, các ngươi tự giải quyết cho tốt. Ta có việc phải đi." Hàn Lập nói như thế xong nhẹ nhàng điểm một chỉ về phía quang thủ.
"Phanh" một tiếng vang nhỏ, quang thủ biến mất vô ảnh vô tung, Thiết Vĩ Hạt cứng ngắc rơi xuống trước mặt bọn họ, vẫn không nhúc nhích, giống như vật chết.
"Tiền bối, ta..."
Nàng đang muốn nói ra lời cảm tạ thì đã thấy xung quanh Hàn Lập thanh quang chợt lóe, sau đó Hàn Lập biến mất vào trong chướng khí. Vương nữ tử chỉ có thể cảm tạ trong lòng nàng mà thôi.
Mấy người tu sĩ kia nhìn biến dị Thiết Vĩ Hạt trên mặt đất, trong mắt bọn họ đều lộ vẻ ham muốn.
Nhưng đây là quà tặng của cao giai tu sĩ tặng cho Vương nữ tử, bọn họ cho dù trong tâm có phát sinh tà niệm, cũng không dám động thủ cướp đoạt, chỉ có thể trơ mắt nhìn Vương nữ tử sau khi dùng vài bùa chú phong bế liền hoan hỉ đem nó thu vào trong túi Linh Thú.
Lúc này từ trên trời cao truyền đến một tiếng phích lịch, sau đó chướng khí đang bao phủ cả bầu trời đột nhiên quay cuồng, tiếp theo cuồng phong chợt nổi lên, làm cho chướng khí tản mát đi một ít, mơ hồ có thể thấy trên trời cao mây đen nghìn nghịt, có vẻ như mưa gió sắp nổi lên.
"Tại sao lại có cơn mưa trái mùa như vậy." Lúc này, Hàn Lập ngẩng đầu nhìn thoáng qua ngọn núi đen phía xa xa, thì thào nói một câu, rồi hóa thành một đạo thanh hồng bắn về phía đỉnh núi.
Vài tiếng sấm vang lên, mây đen từ khắp nơi dồn về, cuồng phong gào thét khắp nơi, mưa bắt đầu rơi mịt mù. Quang mang trên người Hàn Lập chợt tắt, hắn hạ xuống một khối đá lớn trên đỉnh núi, nhờ có linh quang che đậy, trên người Hàn Lập không hề có giọt mưa nào. Trên một phiến đá lớn cách đó không xa, lại đang có bảy tám danh tu sĩ tụ tập ở chỗ này, có hai tên Trúc Cơ kỳ, còn lại đều là tu vi luyện khí kỳ.
Những người này đều dùng một cái khăn quấn trên đầu, trang phục bọn họ đã chứng minh tất cả đều tu sĩ địa phương, bọn họ giật mình khi thấy Hàn Lập đột nhiên xuất hiện ở đỉnh núi.
Hàn Lập thấy mấy người kia chú ý đến hắn, chợt thả ra linh khí kinh người, tay áo bào phất một cái, lạnh lùng nói
"Tất cả đều cút cho ta!"
Cuồng phong gào thét, một cỗ hào quang cuồn cuộn ra.
Vài tên tu sĩ kinh hãi, có tên vội thả ra vòng bảo hộ để ngăn cản, có tên vội vàng ngự khí bay lên không, nhưng hào quang sau khi hiện lên, đều bị thanh hà thổi quét bay ra xa vài chục trượng, tất cả đều không có ngoại lệ.
Lúc này, những người này biết rằng bọn họ đang gặp cao giai tu sĩ, không nói thêm câu nào liền hướng chân núi bay đi, không dám trì hoãn.
Hàn Lập nhìn những người này cho đến khi bọn họ hóa thành một điểm đen, sau đó tất cả đều biến mất, liền ngẩng đầu nhìn lên không trung.
Giờ phút này mây đen tụ cả lại trên không trung, ngân xà loạn vũ, lôi minh không ngừng!
Chương 971: Chương 971: Khách tới
Quát lớn một tiếng xong, Hàn Lập trong lòng theo lời khuyên của Đại Diễn Thần Quân hành động.
Sắp tới hắn muốn thi pháp thu lôi, tất nhiên không muốn bị các tu sĩ ở đây là vướng tay vướng chân.
Thở ra một hơi, hắn vỗ vào túi trữ vật, các pháp kì màu sắc bất đồng xuất hiện. Hàn Lập vung tay lên, các pháp kì đó liền hướng bốn phía bay đi, lóe lên rồi không thấy đâu nữa.
Hàn Lập ngẩng đầu nhìn bầu trời không ngừng thoáng hiện lôi quang, khóe miệng lẩm bẩm, lúc này quanh thân linh quang chớp động, thân hình bỗng từ từ bay lên, lên tới cách mặt đất hơn ba mươi trượng.
Hai tay bấm pháp quyết, kết thành một cái cổ quái ấn quyết, từng đợt trầm thấp chú ngữ theo Hàn Lập trong miệng truyền ra.
Nhất thời phía dưới các màu hào quang chớp động.
"Phốc" "Phốc" sau vài tiếng trầm đục, mấy cột sáng từ dưới đất phóng lên cao, biến thành những cây trận kì to lớn, đứng vững trên mặt đất, không nhúc nhích.
Tiếng chú ngữ của Hàn Lập không dừng lại nửa phần, pháp kì ở phía dưới theo tiếng chú ngữ mà phóng xuất ra linh khí nhè nhẹ, một cái tụ linh pháp trận đường kính hơn mười trượng dần dần hình thành.
Trong hào quang, các loại ký hiệu trong pháp trận xoay chuyển không thôi, toàn bộ pháp trận như chuẩn bị kích phát.
Mà ngay trong nháy mắt khi pháp trận xuất hiện, vùng trời cao xung quanh vốn thoạt nhìn lôi điện vẫn ở xa xa, đột nhiên giống như bị thứ gì dẫn dắt, tiếng sấm ngày càng dồn dập, điện quang dần dần tới gần vị trí Hàn Lập.
Hàn Lập hai mày nhíu lại, trong miệng pháp quyết tạm thời dừng lại, lật bàn tay, trong tay lại xuất hiện một bình ngọc cao vài tấc.
Bình này là pháp khí hắn vì thu thiên lôi mà đặc biệt luyện chế ra.
Nhẹ nhàng ném đi, bình nhỏ được đưa đến giữa không trung. Một đạo pháp quyết màu xanh đánh lên trên bình.
Bình ngọc sau vài lần xoay chuyển, miệng bình vững vàng hướng lên trời, bất động.
Lúc này Hàn Lập hai tay chà xát một cái, đồng thời hướng về phía trước giương lên. Hai đạo đại kim hồ đạn bắn ra, đồng thời đánh vào đáy bình ngọc.
Sau một tiếng lôi minh, một màn quỷ dị xuất hiện.
Bình ngọc khẽ rung lên, hai đạo kim hồ đạn tiến vào trong bình lập tức, sau đó Hàn Lập trong miệng quát khẽ một tiếng, hướng không trung điểm chỉ.
"Phốc xuy" một tiếng, một kim hồ đạn từ trong miệng bình phun ra, hóa thành một cây điện mâu dài mấy trượng ở phía trên bình ngọc chớp động liên tục, chỉ thẳng lên bầu trời đen kịt.
Mà ngay trong nháy mắt này, một đạo hồ quang màu bạc đột nhiên chợt lóe lên, từ không trung đánh xuống, hoàn hảo đánh ngay phía trên kim mâu.
Kim mâu hơi rung lên, đạo ngân hồ thuận thế hạ thẳng xuống, trong nháy mắt nhập vào trong bình.
Cứ như vậy, lần lượt các đạo hồ quang liên tiếp bị pháp trận hấp dẫn mà đến, lại bị Tích tà thần lôi dễ dàng thu vào bên trong bình ngọc.
Một lúc lâu sau, bình ngọc sau khi thu một đạo hồ quang lớn, bắt đầu truyền ra tiếng động ầm vang giống như sóng thần.
Hàn Lập nghe được âm thanh này, trên mặt không khỏi lộ vẻ vui sướng, nâng tay hướng không trung chụp một cái vào khoảng không.
Điện mâu màu vàng tự động tách ra, bình ngọc từ không trung bay xuống, bị thu vào trong tay hắn.
Tay áo bào của Hàn Lập lại vung lên, một cái bình kiểu dáng không khác nhiều lắm lại bay lên không, kim mâu tiến tới, tiếp tục thu thập thiên lôi vào bình.(thiên lôi đây là lôi điện trên trời chứ không phải là lão thiên lôi nhé ^^)
Lúc này, hắn mới có thời gian nhìn kỹ cái bình trong tay.
Chỉ thấy vật ấy ngân lên khe khẽ không ngừng, trong miệng bình lại có ngân quang chói mắt chớp động, giống như tùy lúc có thể bắn ra vậy.
"Ba" một tiếng, một tấm phù màu vàng liền được dán lên miệng bình, tiếng vang trong bình im bặt, ngân quang nháy mắt ảm đạm.
Hàn Lập đem cái chai cái cẩn thận thu vào túi trữ vật,
sau đó tiếp tục ngửa đầu nhìn chăm chú vào thiên không.
Gần nửa ngày sau, liên tục thu bốn bình thiên lôi, dông tố trên không vẫn không thấy giảm đi, ngược lại nơi này chớp lóe sáng rực, khí thế càng ngày càng lớn.
Hàn Lập âm thầm cân nhắc, tiếp tục thu một bình nữa là có thể dừng tay. Lôi điện này cũng đủ chuyển hóa Lôi Hỏa dùng để luyện chế rồi.
Đúng lúc này, hắn thần sắc khẽ động, bỗng nhiên xoay đầu nhìn về một phía chân trời.
Chỉ thấy ở trong không trung xa xa, hào quang chớp động, một đạo bạch hồng đột nhiên xuất hiện, phi độn mà đến.
Hắn chớp mắt hai lần, thần sắc ngưng trọng hẳn lên.
Phía dưới tụ linh pháp trận hào quang bắn ra bốn phía, Hàn Lập cả người thanh quang phiêu phù ở giữa không trung, trên đỉnh đầu hồ quang màu bạc lóe lên không ngừng, lôi điện từng đạo hội tụ lại đây.
Tình cảnh như thế này, thập phần đáng chú ý.
Chủ nhân của đạo bạch hồng tự nhiên đem cảnh này quan sát hết, độn quang chớp lên mấy cái, bay thẳng đến phía Hàn Lập. Một lát sau, cách Hàn Lập hơn ba mươi trượng, hào quang chợt tắt, hiện ra một nữ tử vận cung trang.
Nàng dáng người mảnh mai, dung mạo thanh tú, đôi mắt sáng trong suốt, hình dáng giống như đang lúc tuổi thanh xuân. Nhưng làm cho người ta thấy kỳ lạ là, cung trang trên người nàng không biết là do loại tài liệu quý hiếm nào chế thành, chẳng những ngân quang lóng lánh, huyễn lệ chói mắt, lại có mấy đạo hàn khí mầu trắng ngà quay chung quanh người, phiêu động không ngừng, làm cho nàng giống như vân trung tiên tử vậy, không mang theo chút khói bụi trần gian.
Hàn Lập dùng thần thức đảo qua, trong lòng hơi kinh hãi. Đối phương cùng hắn đều là nguyên anh trung kỳ tu sĩ.
Cung trang nữ tử ánh mắt ở lướt qua người Hàn Lập, thản nhiên cười nói:
"Thiếp thân là Bắc Minh đảo Bạch Dao Di, đạo hữu cũng là hẹn với Phú đạo hữu sao?"
Thanh âm của mềm mại dễ nghe, thập phần lọt tai.
"Bắc Minh đảo. Đạo hữu chẳng lẽ là tu sĩ Bắc Dạ Tiểu Cực cung?"
Hàn Lập trong lòng cả kinh, hỏi
"Tiểu nữ tử đúng là Tiểu Cực cung ngoại sự trưởng lão, bản cung ở nơi hẻo lánh, không ngờ đạo hữu cũng biết bổn môn. Xin hỏi tôn tính đại danh của đạo hữu?"
Cung trang nữ tử khẽ mỉm cười.
"Tại hạ họ Hàn, chỉ là hải ngoại tán tu mà thôi. Tại hạ xác thực chịu ước hẹn của Phú đạo hữu mà đến.
Tên Tiểu Cực cung, Hàn mỗ đã sớm như sấm bên tai."
Hàn Lập thần sắc khôi phục bình tĩnh.
"Hải ngoại tu sĩ! Hàn đạo hữu có thể nhận thức hải ngoại tam tiên? Cùng với ba vị đạo hữu này có quan hệ sâu xa sao?"
Bạch Dao Di thu ba lưu chuyển, mỉm cười hỏi.
"Không biết, tại hạ rất ít cùng tu sĩ khác giao tiếp, luôn luôn ở trên đảo tiềm tu."
Hàn Lập không chút do dự trả lời.
"Thì ra là thế, nhưng thật ra thiếp thân mạo muội, đạo hữu ở đây thu thiên lôi, có cần Dao Di xuất thủ tương trợ hay không."
"Đa tạ ý tốt của đạo hữu. Tại hạ đã thu gần đủ, đây đã là bình cuối cùng."
"Như thế, thiếp thân trước hết ở đỉnh núi kia ngồi xuống một chút vậy."
Bạch Dao Di nghe Hàn Lập như thế vừa nói, cũng không có miễn cưỡng, lúc này độn quang lại lóe lên, thẳng đến một khối cự thạch trên đỉnh núi hạ xuống.
Nàng vừa hiện hình hạ xuống đất, nâng tay phóng ra một linh khí dạng cái ô, bay vụt lên không trung.
Vật ấy ở trên trời xoay chuyển một lúc, lập tức phóng xuất một loạt bạch quang, đem mưa gió trong phạm vi hơn mười trượng đều che ở bên ngoài, nàng lúc này mới thong dong khoanh chân ngồi xuống, trên tay hàn quang chợt lóe, một thứ nhỏ cỡ cái bàn tay xuất hiện.
Hàn Lập ánh mắt thoáng nhìn, liền thấy rõ ràng vật ấy. Đây là một mảnh bạch ngọc trong suốt như tuyết, trên mặt hàn quang lóe lên, trong suốt trong sáng, rất khác so với mĩ ngọc bình thường.
"Băng ngọc"
Hắn tâm niệm vừa chuyển, lập tức nhận ra loại tài liệu quý hiếm này. Lần trước ngẫu nhiên có được một lọ hàn tủy, nhưng đó là do băng ngọc vạn niên sinh ra.
Lúc này cung trang nữ tử đã đem bình băng ngọc phóng ra phía trên hai tay, đôi mắt đẹp nhắm lại nhập định.
Xem ra công pháp của nàng, không phải thuần túy thuộc tính băng, thì cũng là loại công pháp âm hàn. Nếu không, cũng sẽ không mượn cái loại ngọc hàn lực này để tu luyện công pháp. Thứ này cùng với lúc Hàn Lập dùng Tuyết Phách hoàn có hiệu quả như nhau. Chẳng qua băng ngọc này cho dù là phẩm chất, cũng tuyệt đối không thể cùng so sánh với hiệu lực kinh người của Tuyết Phách.
Hàn Lập mặt ngoài bất động thanh sắc, nhưng đối với nữ tử này lại theo bản năng nổi lên vài phần đề phòng.
Nhớ lại Bắc Dạ Tiểu Cực cung tình nguyện cứ vài thế hệ lại cùng yêu thú cao giai chém giết một hồi, cũng không nguyện đem hàn tủy giao ra, có thể thấy được cung này đối vật ấy rất coi trọng. Nếu để cho nàng biết trấn cung chi bảo đang ở trên người mình, không cần phải nói, khẳng định sẽ gây nên một hồi thiên đại phiền toái.
Trong lòng như thế nghĩ, Hàn Lập đem ánh mắt thu hồi, nhìn chằm chằm vào bình nhỏ không trung, mặt không chút thay đổi.
Sau đó không lâu, cái bình nhỏ thứ năm cũng thu đầy thiên lôi, Hàn Lập lúc này đem pháp khí thu lại, từ không trung chậm rãi bay xuống, dừng ở giữa tụ linh pháp trận.
Sau khi đánh ra đạo pháp quyết, đánh ở phụ cận pháp kì, nhất thời pháp trận cấm chế biến đổi, khởi động một đạo thanh quang, đưa hắn vào trong đó.
Hàn Lập cũng ngồi ở giữa pháp trận, cùng cung trang nữ tử xa xa đối mặt nhắm mắt dưỡng thần. Trước mặt nàng, hắn cũng sẽ không đi luyện chế thứ gì.
Kể từ đó, phía trên ngọn núi ngoại trừ tiếng lôi minh mưa gió ra, liền trở nên im ắng.
Mưa to ước chừng suốt một ngày một đêm mới dần dần tạnh, mặt trời kiêu ngạo lại xuất hiện trong không trung, không khí lập tức trở nên nóng dần, chướng khí từ mặt chầm chậm bốc lên, một lần nữa đem toàn bộ sơn mạch bao phủ.
Vốn dĩ các loại kiến đã lui về tổ, cũng đều lại chui ra khỏi mặt đất.
Hàn Lập tâm vô gợn sóng đem thần thức chậm rãi phóng ra, cảm ứng phạm vi trong hơn mười dặm. Thần niệm đến nơi nào, vô luận là mấy con kiến đánh nhau, hay là hoa quả rơi xuống đất, đều chân chân thật thật truyền vào trong thần thức.
Hắn giống như lão tăng nhập định, không nhúc nhích.
Ngẫu nhiên có tu sĩ cấp thấp đi nhầm, vừa thấy tu vi kinh người của Hàn Lập và Bạch Dao Di, không cần hai người nói cái gì, tu sĩ đó liền sắc mặt đại biến chạy trối chết, không dám ngưng lại một lát.
Vì thế Hàn Lập cùng cung trang nữ tử này ngồi xuống, đã ba ngày ba đêm.
Tới buổi sáng ngày thứ tư, rốt cục lại có cao giai tu sĩ đã tìm đến ngọn núi cao nhất.
Lúc này đến là một gã đại hán cao như thiết tháp, tướng mạo cực kì xấu, cả người ngăm đen.
Người này không biết tu luyện công pháp gì, khi tới lại đứng trên một con rùa màu xanh, thổi mạnh một trận tà phong đến.
Đại hán vừa thấy Hàn Lập cùng Bạch Dao Di, lúc này cười lớn một tiếng, không nói hai lời ngay tại đỉnh núi khác tìm chỗ ngồi xuống. Chẳng qua, hắn cũng không có ý tứ nhắm mắt dưỡng thần, mà là từ trong lòng lấy ra một quyển ánh vàng rực rỡ, đắc ý rung đùi giở ra.
Hành động giống như con mọt sách, thật sự cùng hình thể tướng mạo của đại hán khác nhau một trời một vực, có vẻ hơi buồn cười. Hàn Lập cùng Bạch Dao Di thoạt nhìn lại như không thấy, vẫn lẳng lặng ngồi ở chỗ kia.
Nhưng trên thực tế, Hàn Lập trong lòng đã muốn nhăn mày lại.
Đại hán này cũng là nguyên anh trung kỳ, xem ra mục đích lão giả Phú họ hẹn bọn họ, thật sự phi thường, đến cả sơ kì tu sĩ cũng không đủ tư cách tham gia.
Chương 972: Chương 972: Bồi anh đan và âm chi mã
Sau khi đại hán tới, trong khoảng thời gian ngắn cũng không có thêm một tu sĩ nào tới nữa. Điều lạ là chẳng ai chủ động bắt chuyện với người khác cả.
Ước chừng qua gần nửa tháng, chướng khí đã tan phân nửa, lúc đó chân trời mới xuất hiện độn quang kinh người, hai đạo kinh hồng đồng thời bay tới trên ngọn núi.
Độn quang bay quanh đỉnh đầu ba người vài vòng, dừng lại ở khoảng không giữa ba người, thân hình một nam một nữ liền hiện ra.
Nam chính là lão giả họ Phú - Cửu U tông còn nữ là một hắc y mỹ phụ, lông mày hơi thô, vẻ mặt lạnh lùng.
" Ba vị đạo hữu đến theo lời hẹn thế này thật sự là vinh hạnh của Phú mỗ. Tại hạ vốn còn chuẩn bị sẵn việc có đạo hữu không tới, nay xem ra không cần rồi."
Ánh mắt lão giả họ Phú quét qua ba người Hàn Lập, sắc mặt đầy vui mừng nói.
Hắc y mỹ phụ bên cạnh hắn vẫn lạnh như băng, không nói một lời.
" Tại hạ lần này tuy rằng tới đây nhưng nếu sự tình mà Phú huynh nói ta không có hứng thú, Nguyên mỗ sẽ lập tức vỗ mông bỏ đi ngay. Tại hạ đang trong thời kì mấu chốt để đột phá bình cảnh, không có thời gian để lãng phí vào những việc nhỏ đâu."
Đại hán cười lạnh, không khách khí nói.
"Nguyên huynh yên tâm! Đạo hữu đã thấy Hàn đạo hữu, Bạch đạo hữu, còn lo rằng Phú mỗ nói chuyện không đâu sao? Trước tiên ta xin giới thiệu các vị với nhau, vị này là sư muội tại hạ - Thường Chỉ Phương, Cửu U tông nội đường trưởng lão. Còn Nguyên huynh là bá chủ một phương, xuất thân thừ Nam Cương Độc Thánh môn, lần này có rất nhiều việc phải nhờ tới huynh; Hàn đạo hữu là hải ngoại tán tu, thần thông kinh người dị thường; Bạch đạo hữu…."
Lão giả họ Phú chỉ vào đám người Hàn Lập, lần lượt giới thiệu một chút.
Khi nghe được lão giả họ Phú nói Hàn Lập thần thông kinh người, đại hán cùng Bạch Dao Di trong mắt đều hiện vẻ ngạc nhiên liếc nhìn Hàn Lập mắt một cái.
Hàn Lập nghe vậy ngẩn ra, hơi nhướng mày:
"Đạo hữu thật sự khen nhầm rồi. Tại hạ tu vi bình thường, không biết thần thông kinh người là từ đâu mà nói."
Hàn Lập mặt ngoài bình tĩnh nói.
"Đạo hữu cần gì giấu diếm nữa. Phú mỗ nghe nói, đạo hữu chẳng những ở Tấn kinh tiêu diệt nguyên anh sơ kỳ Tiếu lão nhân, sau khi ở giao dịch hội ngầm còn đối mặt một lần đánh chết Ác hỏa đầu đà đại danh đỉnh đỉnh. Đạo hữu tu vi cao, chuyện này còn gì bàn cãi sao?"
Lão giả họ Phú đầy thâm ý nói.
"Ác hỏa đầu đà là Hàn đạo hữu đánh chết?"
Đại hán họ Nguyên sắc mặt đại biến, bỗng nhiên quay đầu nhìn chằm chằm Hàn Lập.
Bạch Dao Di con mắt sáng chuyển động, cũng lộ ra một tia hoảng sợ.
Chỉ có Hắc phụ mỹ nhân tựa hồ đã biết việc này, bộ dáng vẫn rất thờ ơ.
"Phú huynh có lẽ hiểu lầm. Ta ở Tấn kinh quả có đánh chết một gã tu sĩ không biết tốt xấu nguyên anh sơ kỳ. Nhưng còn cái gọi là Ác hỏa đầu đà cũng không phải là tại hạ xuất thủ. Mà là một tu sĩ khác gây nên. Đạo hữu thấy tại hạ là một gã tán tu, có thể có loại này thần thông nghịch thiên này sao?"
Hàn Lập cười khổ một tiếng, có chút bất đắc dĩ nói.
"Một tu sĩ khác? ta xác thực nghe nói, lúc ấy có hai gã tu sĩ khuôn mặt tương tự đồng thời cùng Ác hỏa đầu đà giằng co. Chẳng lẽ lúc ấy xuất thủ thực không phải đạo hữu?"
Lão giả họ Phú thần sắc lơ đãng buông lỏng, nhưng trong miệng lại tựa hồ không tin nói.
"Phú huynh thật đúng là xem trọng tại hạ. Hàn mỗ nếu có thực lực trong nháy mắt đánh chết nguyên anh trung kỳ tu sĩ, lúc trước cần gì phải tránh những người Âm La tông đó, trực tiếp nghênh ngang rời đi là được, ai lại dám ra tay ngăn cản."
Hàn Lập sờ sờ cằm, thản nhiên nói.
"Đạo hữu nói cũng có lý.
Chẳng qua Tiếu lão nhân tuy rằng tu vi không cao, nhưng giảo hoạt dị thường cũng tinh thông nhiều loại độn pháp. Đạo hữu có thể đánh chết hắn, cũng chẳng phải tầm thường rồi. Đúng rồi, không biết ngày đó tu sĩ đánh chết Ác hỏa đầu đà, Hàn đạo hữu có quen biết không, chẳng lẽ là hải ngoại đại tu sĩ không xuất thế. Chậc chậc, loại tu vi đến hậu kỳ này lại không thấy thấy có danh tiếng đúng là chuyện đáng ngạc nhiên, cũng chỉ có ở hải ngoại mới có thể xuất hiện."
Lão giả họ Phú lại chép miệng lấy làm kỳ vài câu, bộ dáng tựa hồ đối cổ ma ngày đó cảm thấy hứng thú.
" Ta đã nghe nói qua, ngay đó sau khi đấu giá hội tại Tấn kinh kết thúc, ngay trước khi đại hội đấu giá ngầm bắt đầu, xuất hiện một loại quỷ yêu hai đầu bốn tay, thích nhất là cắn nuốt nguyên anh của tu sĩ. Nghe nói nếu không có một đại tu sĩ xuất thủ đuổi hắn thì e rằng toàn bộ tu sĩ tại giao dịch hội đều đã gặp nạ. Hàn huynh có trải qua việc này hay không?"
Đại hán họ Nguyên đột nhiên mở miệng nói.
" Tại hạ có mặt lúc tên kia sau đánh chết Ác hỏa đầu đà chỉ là trùng hợp thôi, không có quan hệ gì khác, Còn về phần yêu quái kia, hẳn là sau khi tại hạ rời đi mới xảy ra, tại hạ đối với việc này hoàn toàn không biết."
Hàn Lập khẽ lắc đầu, thần sắc không thay đổi trả lời.
"Thì ra là thế, thật sự là đáng tiếc. Nếu có thể tìm được vị đạo hữu đó, không chừng khả năng thành công của chúng ta có thể cao hơn một chút."
Lão giả họ Phú cười gượng vài tiếng, tựa hồ vô tình lại nhắc tới việc này.
Đại hán họ Nguyên lại ngưu mắt vừa chuyển, vẻ mặt nghi ngờ.
Đúng lúc này, Bạch Dao Di mắt hạnh mở ra, khẽ nói:
"Phú đạo hữu, mấy năm trước hẹn ta đến đây, có phải cũng nên cho biết một ít tình hình cụ thể hay không. Thiếp thân nếu không phải năm đó nợ đạo hữu một cái nhân tình, cũng sẽ không chạy xa như thế tới đây."
"Việc này tất nhiên là phải làm. Chẳng qua việc này không phải là nhỏ, tốt hơn phải bố trí hạ cấm chế đã,
sau đó sẽ nói rõ cho đạo hữu."
Lão giả họ Phú lập tức đáp ứng nói, sau đó phóng ra hơn mười đạo hỏa quang mà xanh thẫm.
"Bang bang" vài tiếng, u hỏa đều bạo liệt, hóa thành một đám sương mù, chợt lóe lên rồi biến mất.
Hàn Lập dùng thần thức đảo qua mọi nơi, quả nhiên ở không gian phụ cận phát hiện cấm chế mỏng manh dao động. Tuy rằng không biết loại cấm chế này tính chất ra sao, nhưng đối phương có thể cử trọng nhược khinh thi triển ra, vẫn khiến hắn thầm rùng mình, đối với lão giả họ Phú không khỏi xem trọng hơn một phần.
Không riêng Hàn Lập, Bạch, Nguyên hai người cũng dụng thần niệm đảo qua cấm chế, thấy lão giả cẩn trọng như thế, trong lòng cũng không khỏi gợi lên một tia hứng thú.
"Chuyện này, kỳ thật lão phu sớm từ ba mươi năm trước đã bắt đầu mưu tính. Đến bây giờ thời cơ mới chính thức chín muồi. Cho nên mời thêm vài vị đạo hữu cùng làm việc này. Không biết chư vị đạo hữu có từng nghe qua thượng cổ kì dược Bồi Anh bao giờ chưa?"
Lão giả họ Phú thở ra một hơi, nghiêm nghị nói.
"Bồi Anh đan?"
Bạch Dao Di cùng đại hán hai người đều mờ mịt, đối này đan dược này một chút ấn tượng cũng không có.
Nhưng thật ra Hàn Lập được nghe lời ấy thần sắc khẽ đổi, mặt lộ trầm ngâm sắc, tựa hồ nhớ tới cái gì.
"Như thế nào, hàn hữu biết này đan dược?"
Đại hán thấy biểu tình của Hàn Lập như vậy, nhịn không được hỏi.
"À, xác thực biết một ít, nhưng cũng không nhiều. Bồi Anh đan này hình như là trấn tông linh dược của một thượng cổ tông môn thời kì man hoang. Nghe nói dùng này đan, có thể giúp cho nguyên anh của tu sĩ nguyên anh kì có lợi ích vô cùng to lớn, do đó càng thêm dễ dàng đột phá bình cảnh trong tu luyện, đối Nguyên Anh kỳ tu sĩ chúng ta mà nói, có thể nói thần đan tiên dược. Chỉ là tông môn này từ lúc man hoang hậu kì cũng đã không còn truyền nhân, đan phối phương đã sớm thất truyền. Hiện tại tu tiên giới cũng hiếm có người biết tới đan dược này."
Hàn Lập cân nhắc một lát, sau đó chậm rãi nói.
Bản thân hắn nếu không phải là luyện đan tông sư, lại đọc qua rất nhiều thượng cổ bí tịch thì cũng không thể biết được loại đan này. Đại hắn và Bạch Dao Di nghe được lời nói của Hàn Lập trên mặt hiện lên một tia kinh hỉ. Đại hán lập tức hướng lão giả truy vấn:
"Phú huynh hiện tại nói tới việc này, chẳng lẽ có này tin tức của đan."
Phải biết rằng sau khi tiến giai đến Nguyên Anh kỳ, phàm là pháp môn, đan dược, có thể hữu dụng đột phá bình cảnh cho dù ở thời kì thượng cổ, cũng đều là thứ nguyên anh tu sĩ quý như tính mạng. Mấy thứ này hiếm đến mức thảm thương, một khi có được không một ai không im miệng, chỉ sợ ngay cả người chí thân cũng sẽ không dễ dàng tiết lộ.
Nhiều năm như vậy qua đi, mấy thứ này hơn phân nửa đã thất truyền, non nửa là bởi vì hoàn cảnh tu tiên đại biến nên không thể áp dụng nữa.
Tu tiên giới hiện nay, trừ mấy thứ nghịch thiên trong lời đồn, nguyên anh tu sĩ đột phá bình cảnh, cũng chỉ có thể dựa vào một ít đan dược giúp tăng tiến tu vi mà thôi. Cho nên đại hán vừa nghe được công hiệu của Bồi Anh đan, không khỏi kích động dị thường.
"Ha ha, không nghĩ tới Hàn huynh lại hiểu biết chính xác loại đan này. Thực làm cho lão phu có hơi bất ngờ. Không sai, đúng là có tin tức liên quan tới đan dược này. Bởi vì lão phu từ hơn trăm năm trước đã có được phối phương của Bồi Anh đan."
Lão giả họ Phú mặt lộ một phần đắc ý nói.
"Phú đạo hữu thực sự có được phối phương?"
Đại hán nhất nắm chặt hai tay, hai gò má đen thùi không khỏi nổi lên một tia hồng quang, trong mắt tràn đầy vẻ mừng rỡ.
"Không sai, phối phương lão phu đã có, hơn nữa lão phu tự mình cũng tinh thông đan đạo thuật, chỉ cần tài liệu đầy đủ, luyện chế ra Bồi Anh đan quyết không thành vấn đề."
Lão giả họ Phú không có trì hoãn, gật gật đầu.
"Như thế nào, nghe Phú huynh khẩu khí, giống như là tài liệu thu thập không tốt. Chẳng lẽ hẹn ta đến đây là vì việc này."
Hàn Lập lông mi nhướn lên, ngưng trọng hỏi.
"Hàn huynh quả nhiên là thông minh hơn người. Nếu không khuyết thiếu một thứ chủ tài liệu, Bồi Anh đan lão phu rất nhiều năm trước đã luyện chế thành. Lúc này đây, vì tài liệu này mới muốn mượn trợ lực của chư vị đạo hữu."
"Nhiều năm qua như vậy, Phú huynh lấy thân phận Cửu U tông trưởng lão cũng không thể tìm được tài liệu luyện đan, xem ra vật ấy thật sự không dễ tìm lắm."
Bạch Dao Di nhướng mày nói.
"Đâu chỉ là không dễ tìm lắm. Lão phu vốn dĩ nghĩ đến vật ấy nhân giới đã sớm tuyệt chủng, vốn dĩ căn bản đem Bồi Anh đan đan phương trở thành vật vô dụng. Nhưng không tưởng tượng được, rốt cuộc lại có tung tích của vật ấy. Thế nên mới lại động tâm tư luyện chế đan này."
Lão giả cười khổ một tiếng nói.
"Tốt lắm, Phú huynh không cần quanh co lòng vòng. Tài liệu cần tìm là thứ ra sao, không ngại trước tiên nói ra cho chúng ta biết."
Đại hán họ Nguyên không kiên nhẫn truy vấn.
"Cần Âm Chi Mã huyết nhục!"
Lão giả thản nhiên nói.
"Âm Chi mã? Nhân giới chúng ta nào có linh vật loại này. Đạo hữu ở nơi nào phát hiện?"
Hàn Lập giật mình kinh hãi, hai mắt nheo lại hỏi.
Bạch Dao Di cùng đại hán nghe vậy, cũng quay sang nhìn nhau.
"Hắc hắc, vốn dĩ lão phu cũng nghĩ thế giới này đã sớm đã không còn linh vật này. Nhưng là trùng hợp trước ba mươi năm, lão phu trong lúc vô ý phát hiện tung tích Âm Chi Mã, hơn nữa chính là tại một nơi ở Nam Cương."
Lão giả cười hắc hắc sau, trên mặt lộ ra biểu tình bí hiểm.