Chương 133: Chương 133: Thâu kỹ
"Ai da! Tại hạ Ngô Cửu Chỉ. Ta vừa thấy huynh đài đã có cảm giác đặc biệt thân thiết, chẳng lẻ chúng ta kiếp trước có duyên, nào! Chúng ta hãy bái lạy cắt máu ăn thề, làm huynh đệ đi!"
Tùng Văn đạo sĩ vừa dứt lời, cái tên đang cười hì hì kia, đột nhiên chạy tới trước mặt Hàn Lập, đưa một tay kéo kéo cánh tay Hàn Lập, sau đó vẻ mặt đầy tình thâm]nghĩa trọng mà nói.
Hàn Lập lúc đầu thì cả kinh, nhưng sau đó thì nở nụ cười nhẹ.
"Làm huynh đệ không phải là không thể được, nhưng tay của các hạ, không nên rờ mó lung tung trên người ta có được không? Tại hạ sở thích cũng rất bình thường, đối với nam giới cũng không có gì hứng thú!"
Hàn Lập khóe miệng cười cười nói, cánh tay đột nhiên vung ra, nhanh như thiểm điện bắt được cổ tay của người kia, không cho tiến thêm chút nào vào trong vạt áo của Hàn Lập.
"Khụ! Khụ! Cũng thật là kỳ quái, tay của ta sao lại chạy vào trong áo của huynh đài, khẳng định là nó cũng thấy huynh đài như thấy người quen cũ, không kịp đợi đã muốn đến bắt chuyện!" Thiếu niên bị Hàn Lập bắt quả tang tại chỗ, đầu tiên là cả kinh sắc mặt chuyển hồng, nhưng sau khi ho khan vài cái đưa đẩy vài câu, cũng làm như không có chuyện gì từ từ rút cổ tay trở về.
Hàn Lập cũng không có ý nắm chắc không buông, thiếu niên dùng một chút lực, hắn đã buông tay ra.
Lúc này Hàn Lập, đối với cái người gọi là Ngô Cửu Chỉ này nổi lên sự hứng thú, rõ ràng là người tu tiên, nhưng lại dùng thâu kỹ (kỹ năng ăn trộm) của người giang hồ, để trộm đồ của hắn, thật là có chút ý tứ.
Bất quá thủ pháp của hắn có chút cao siêu thuần thục, nếu không phải bản thân cũng tu luyện qua cùng loại bí thuật, sợ rằng cũng không phát giác ra động tác đó của hắn. Nói vậy trong phòng này cũng không ít người đã phải chịu khổ với hắn ta!
Hàn Lập mới vừa nghĩ tới đây, quả nhiên nghe thấy thanh âm có vẻ hả hê của Hồ Bình Cô.
"Ngô tiểu tử, động vào chỗ khó gặm rồi sao? Lại bị Hàn huynh bắt tại trận, xem còn tự nhận là thâu kỹ nhất lưu gì đó nữa không, chỉ là trò ăn cắp vặt mà thôi!"
"Tiểu gia chỉ đùa vui, thì sao? Ngươi có muốn ta trộm một lần nữa, ta cũng không thèm làm, cả người trên dưới một chút tiền cũng không có, lại còn tới tham gia Thái Nam hội làm gì?" Ngô Cửu Chỉ bĩu môi, khinh bỉ nói.
"Ngươi nói cái gì, thằng nhỏ kia! Lần trước trộm đồ của bổn phu nhân, còn chưa tính sổ với ngươi?" Hồ Bình Cô xô ghế đứng lên, sắc mặt xanh mét nói.
Mà trượng phu của nàng, mặc dù không nói lời gì, nhưng đưa tay ra thanh đại đao ở sau lưng, trợn mắt nhìn trừng trừng vào thiếu niên. Sau này, Hàn Lập mới biết được, vị Hùng Đại Lực này bị câm bẩm sinh, cho nên tất cả mọi chuyện đều lấy phu nhân làm chủ.
"Được rồi! Chúng ta đều là người tu tiên, nên lấy hòa khí làm trọng, hai bên cxung nhượng bộ một bước đi, không nên tranh chấp nữa" Tùng Văn đạo sĩ thấy như vậy cau màu, nhưng vẫn đứng ra khuyên giải, sau đó đặc biệt trịnh trọng nói với Ngô Cửu Chỉ:
"Ngô huynh đệ, ta biết ngươi trộm đồ chỉ là đùa vui mà thôi, hơn nữa mỗi lần đều đem trả lại cho chủ nhân, cũng không có ác ý. Nhưng ngươi làm như vậy, sớm muộn cũng sẽ gây ra đại họa, cũng không phải mỗi lần mất đồ chủ nhân đều nói chuyện hòa nhã, vạn nhất người của gia tộc tu tiên trách tội ngươi, chẳng phải là làm cho chúng ta có muốn giúp ngươi, căn bản là cũng không thể ra mặt được? Cho nên không nên đối với các đồng đạo khác mà chơi mấy cái trò này!"
Thiếu niên nghe được Tùng Văn đạo sĩ khuyên bảo như thế, cũng có chút ngượng ngùng đứng lên, hắn gãi gãi đầu, có chút thành khẩn nói:
"Thật ra là khi ta trên đường đến Thái Nam cốc, trong lúc vô ý có được thâu kỹ này, chỉ vì cảm thấy rất vui, nên bất tri bất giác mà luyện nó, rồi trên người mọi ngoời mà thử nghiệm một chút, thật sự là mọi người đều không biết! Bất quá nếu vị Hàn huynh này có thể làm cho tiểu đệ thất thủ, vậy nói rõ rằng đại hội lần này người lợi hại sẽ có rất nhiều, cho nên mọi người cứ yên tâm, tiểu đệ sẽ không dám đem cái mạng nhỏ ra mà đùa giỡn nữa, tại đại hội lần này sẽ không sử dụng thâu kỹ nữa".
Đạo sĩ nghe thiếu niên nói thế, trên mặt cũng đầy vẻ vui mừng.
"Ngô huynh đệ tư chất hơn người, tuổi còn trẻ mà đã luyện tới tầng thứ tám cảnh giới đại viên mãn, thật sự là kỳ tài trong tán tu chúng ta, chính là muốn phải trân trọng hơn mới đúng!"
"Tiểu đệ sẽ không phụ sự kỳ vọng của đạo trưởng, xin mọi người sau này chiếu cố nhiều hơn!" Ngô Cửu Chỉ cũng thi lễ ra bốn phía, xem như muốn giảng hòa với mọi người.
Hồ Bình Cô mặc dù trên mặt còn có chút bực bội, nhưng sắc mặt so với vừa rồi tốt hơn nhiều, xem ra cũng miễn cưỡng nhận lấy thiện ý của đối phương.
Tùng Văn đạo sĩ lúc này mới quay đầu lại, cười cười nói với Hàn Lập:
"Nghĩ cũng không thể không nói, Hàn huynh đệ vừa mới gia nhập, đã lập công lớn, bần đạo cũng phải đa tạ!"
Hàn Lập cười, trầm giọng chối từ: "Cái đó cùng với tại hạ nào có quan hệ, tất cả đều là do đạo trưởng có công hóa giải!"
Đạo sĩ lắc đầu cười cười, cũng không nói gì nữa. Nhưng lúc này một thanh âm ông ông hàm hồ vang lên.
"Đạo sĩ, người tập trung chúng ta lại đây, là vì sao? Hòa thượng sao lại không tham gia?"
Thì ra là người mập mạp da trắng nõn, không chút khách khí hỏi một câu.
Bất quá người này, cũng có tư cách có thái độ như thế đối với Tùng Văn đạo sĩ!
Bởi vì Hàn Lập sớm đã phát giác, trong số mọi người tập trung ở đây thì người mập mạp này pháp lực cường đại nhất, tựa hồ so với Tùng Văn còn muốn thâm hậu hơn một phần. Cho nên cũng không ai dám dám cười nhạo thanh âm khó nghe như thế của người mập mạp này, ngay cả Ngô Cửu Chỉ nọ, bộ dáng cũng nghiêm trang, không dám có chút khác thường.
"Xem ra tu tiên giới này cùng với thế tục giang hồ cũng không sai biệt lắm, người chỉ cần có thực lực cường đại, mới được người khác tôn kính!" Hàn Lập thấy vậy có chút trào phúng thầm nghĩ.
"Ha ha! Hoàng huynh tính tình vẫn nóng nảy như vậy! Được rồi, bần đạo sẽ nói nguyên nhân mời mọi người tập trung tại đây" Tùng Văn vung phất trần lên, không chút nóng giận nói.
"Thái Nam hội đã qua một nửa thời gian, còn có mười mấy ngày nữa sẽ chấm dứt, mọi người có phải cũng nên ra tay rồi hay không? Nếu như phải bày bán, tốt nhất là nên cùng hành động, bởi vậy ta mới tập trung mọi người để thương lượng một chút. Về phần Khổ Tang đại sư, những gì hắn mang đến đây đều đã được trao đổi, cho nên sẽ không tham gia thương nghị!"
"Như vậy, đích thật là phải ra tay đem đồ vật đổi lấy linh thạch còn có thể mua thêm một chút đồ khác nữa!" Nhất thời, mọi người đều lên tiếng.
Sau khi trải qua một hồi nghị luận, những người này đều đồng ý ngày mai đồng loạt bán đồ, ngoại trừ Hàn Lập ra.
"Hàn huynh không muốn cùng hành động sao?" Ngô Cửu Chỉ có chút ngạc nhiên hỏi.
Những người khác cũng đều nghi hoặc nhìn về phía Hàn Lập.
"Tại hạ đem theo vốn rất ít, lại tối hôm qua vừa lúc gặp mấy người cần mua, nên tất cả đều đã trao đổi hết! Cho nên cũng không càn phải hành động cùng với mọi người" Hàn Lập ánh mắt thản nhiên giải thích.
"Như vậy! Đích xác là không nên cùng với chúng ta chịu tội! Hàn huynh đệ thật đúng là vận tốt, vừa tới đã bán được hết" Hồ Bình Cô có chút hâm mộ nói.
Những người khác, cũng đều lộ ra ánh mắt "Người nầy vận thật sự tốt!"
Hàn Lập nghe vậy, chỉ cười mà không nói gì.
Tùng Văn đạo sĩ thấy chuyện đã thương nghị xong, cũng cao hứng đứng dậy nói: "Vậy đêm nay mọi người hãy nghỉ ngơi cho tốt, ngày mai lấy tinh thần mà làm việc, hy vọng đều có thu hoạch tốt!"
Mấy người vừa nghe vậy, cũng đều đứng lên, mỉm cười chuẩn bị rời đi.
Ngay lúc này, Tùng Văn đạo sĩ tựa hồ nhớ ra cái gì đó, đột nhiên ánh mắt trở nên trịnh trọng nói với mọi người.
"Được rồi, đợi sau khi Thái Nam hội chấm dứt, mọi người cũng đừng hoảng hốt mà rời đi! Ta nghe nói mấy lần trước sau khi Thái Nam hội chấm dứt, có một số tán tu giống như chúng ta, đều bị mất tích một cách khó hiểu. Mọi người cũng nên cẩn thận một chút! Sau khi Thiên vụ dài Thăng tiên đại hội kết thúc! Mọi người nên cùng nhau rời đi, như vậy sẽ an toàn hơn nhiều!"
Nghe đạo sĩ nói có những tán tu mất tích, trong số những người ở đây thì Hắc Mộc huynh đệ cùng vợ chồng Hồ Bình Cô nghe vậy biến sắc, Ngô Cửu Chỉ cùng vị Hồng Liên tán nhân kia vẻ mặt lại mờ mịt, mà người mập mạp Hoàng Hiếu Thiên lại hừ lạnh một tiếng, nhưng ánh mắt cũng âm trầm hẳn lên.
"Đúng, Tùng Văn đạo trưởng nói vậy, huynh đệ chúng ta cũng đồng ý, sau này nên cùng nhau rời khỏi đây".
"Vợ chồng chúng ta cũng không phản đối!"
Hắc Mộc huynh đệ cùng vợ chồng Hồ Bình Cô đều luôn miệng đồng ý, xem ra đối với việc này rất là kiêng kỵ.
Chương 134: Chương 134: Thăng tiên đại hội
"Cái gì là Thiên vụ đài Thăng tiên đại hội?" Ngô Cửu Chỉ đột nhiên hỏi vấn đề mà Hàn Lập đang nghi hoặc.
Cái tên "Thăng tiên đại hội", Hàn Lập đã nghe từ Vạn Tiểu Sơn, và cxung đã nghe người ta nói mấy lần, nhưng vẫn chưa có cơ hội hiểu rõ chi tiết nội dung "Chẳng lẻ cũng là hội giao dịch như Thái Nam hội sao?" Hàn Lập âm thầm tự nghĩ.
"Không thể nào! Ngay cả Thăng tiên hội cũng không biết? Đây chính là mười năm một lần tại Việt quốc, là cơ hội tốt nhất để các người tu tiên trẻ tuổi bái nhập vào các đại phái tu tiên" Hắc Mộc có chút ngạc nhiên, còn có chút hưng phấn nói.
"Ngô huynh đệ tuổi còn trẻ như vậy, khẳng định là vẫn ở tại một chỗ tiềm tu, không biết Thăng tiên đại hội cũng không phải là chuyện lạ" Tùng Văn đạo sĩ không có gì ngạc nhiên.
"Ồ! Có chuyện như vậy sao? Có thể gia nhập thất đại phái, đây chính là một bước lên trời!" Ngô Cửu Chỉ nhất thời hứng thú hẳn lên, hướng tới Hắc Mộc hỏi.
"Hiện tại chưa phải là lúc nói về Thăng tiên hội, vấn đề về tán tu chúng ta mất tích, mới là chuyện chúng ta hiện tại cần thảo luận" Hồ Bình Cô cũng không biết là có phải nhằm vào thiếu niên, có chút bất mãn nói.
"Không có sao cả, nói cho Ngô huynh đệ biết một chút cũng tốt, có lẽ còn có những người khác, cũng không rõ ràng lắm về việc Thăng tiên hội" Tùng Văn đạo sĩ mỉm cười nói, nhưng Hàn Lập lại cảm thấy đối phương cố ý vô tình nhìn về phía mình một cái.
Hàn Lập trong lòng rùng mình, Tùng Văn đạo sĩ này chẳng lẻ nhìn ra cái gì? Hắn chính là vẫn tận lực dấu chuyện là người mới tu tiên, cũng có thể tránh được con mắt của người khác, nhưng hôm nay xem ra vẫn không thể qua mắt được người này. Nhãn quang của Tùng Văn đạo sĩ quả thật độc đáo!
"Nếu Tùng Văn đạo trưởng đã nói như vậy, ta cũng nói qua cho Ngô huynh đệ một chút" Hắc Mộc thấy như vậy, cũng hăng hái hẳn lên, lập tức nói ra.
Vì vậy mọi người lại trở về chỗ, ngoại trừ tên mập Hoàng Hiếu Thiên ra.
"Ta đối với chuyện Thăng tiên đại hội rất rõ ràng, nên về trước ngủ, các ngươi cứ tiếp tục đi".
Gã mập mạp thần tình lạnh lùng nói, sau đó không đợi những người khác nói gì, liền rời khỏi phòng, để những người trong phòng hai mắt nhìn nhau.
"Mọi người không cần để ý, Hoàng huynh công pháp tu luyện tương đối kỳ lạ, cần phải ngủ, cũng không phải là cố ý chậm trễ!" Tùng Văn vẻ mặt bình thản vội vàng giải thích hộ cho Hoàng Hiếu Thiên.
Mọi người trong phòng nghe được những lời này, đại bộ phận đều nở nụ cười gượng gạo. Để ý sao? Ai dám để ý? Người này pháp lực so với đạo sĩ ngươi còn muốn mạnh hơn!
Không khi bên trong phòng, có chút xấu hổ.
"Hắc Mộc huynh, cũng nên tiếp tục đi!" Cũng chính là Ngô Cửu Chỉ phá tan cục diện này, thúc giục nói.
Hắc Mộc vừa nghe, cười cười, liền mở miệng nói tiếp.
"Nhắc tới Thăng tiên đại hội này, cũng không thể không nói đến Trúc cơ đan, là đan dược mà người tu tiên Luyện khí kỳ điên cuồng muốn sở hữu nhất…"
Vốn người tu tiên đang ở Luyện khí kỳ nếu như nhớ tiến nhập Trúc cơ kỳ, trở thành một thành viên chính thức của tu tiên giới, ngoại trừ công pháp cơ sở luyện đến tầng thứ bảy trở lên ra, còn phải dùng linh dược "Trúc cơ đan" mà chỉ có các đại môn phái mới có thể luyện chế ra được, mới có hy vọng đột phá bình cảnh, thành công trúc cơ.
Cái này cũng tạo ra một mỹ danh cho Trúc cơ đan là "Thăng tiên hoàn", điều này làm cho người tu tiên càng thêm điên cuồng.
Mà tại đại phái tu tiên, Trúc cơ đan cũng vô cùng hiếm.
Bởi vì nguyên liệu của Trúc cơ đan thật sự vô cùng khó tìm, cho dù tất cả các môn phái tu tiên của Việt quốc cùng liên thủ, xuất vật xuất lực, cũng phải cứ mười năm, mới hy vọng có được mấy đỉnh đan dược, chính là chỉ hơn ngàn viên mà thôi.
Mà đan dược này cho dù được các môn phái phân chia sạch sẽ, cũng không cách nào thỏa mãn nhu cầu của bọn họ, cho nên căn bản không có khả năng Trúc cơ đan xuất hiện ở bên ngoài.
Chính là, cả tu tiên giới của Việt quốc, cũng có rất nhiều người tu tiên công pháp tu luyện cơ sở luyện đến hơn tầng thứ bảy tồn tại, những người này cũng có nhu cầu bách thiết uống Trúc cơ đan để đột phá bình cảnh.
Cứ như vậy, một bên là Trúc cơ đan cực kỳ thiếu, đều bị các đại môn phái nắm giữ, về phương diện khác, nhu cầu "Trúc cơ đan" của người tu tiên càng ngày càng nhiều, mà ở bên ngoài không thể tìm được một viên nào. Điều này đã sớm tạo nên mâu thuẫn gay gắt giữa hai bên, thậm chí đã từng làm cho người tu tiên cấp thấp không kềm được lửa giận, đã gây thù óan với các môn phái.
Người của các đại phái tu tiên này, tự nhiên cũng nhận thấy được tình thế không ổn này, nhưng trong thời gian ngắn cũng không có cách nào khả thi. Dù sao "Trúc cơ đan" của bọn họ bản thân dùng còn không đủ, làm sao có thể xuất ra cho người của các môn phái khác!
Nhưng thiên hạ không có vấn đề nào là không giải quyết được, cuối cùng nguy cơ này, đã được môn thiên tài trong môn phái đưa ra cách giải quyết.
Hắn đột nhiên nghĩ ra một vấn đề, đó là mỗi khi Trúc cơ đan xuất lò, thì ở bên ngoài cũng có rất nhiều người tu tiên có tư chất hơn người, để cho bọn họ gia nhập các đại môn phái này, rồi sẽ cho bọn hắn dùng Trúc cơ đan.
Làm như vậy, vừa có thể làm cho Trúc cơ đan không lưu truyền ra ngoài, lại có thể tiêu trừ được sự bất mãn của các người tu tiên cấp thấp khác, dù sao có thể gia nhập đại phái tu tiên, người tu tiên này sao có thể không vui. Lại có thể chọn ra được đệ tử có tư chất ưu tú, thật sự là một cách tốt tam toàn kỳ mỹ.
Bất quá phương pháp chọn lựa này, tự nhiên phải công chính nghiêm minh, không thể để cho người ta bàn tán, nếu không sẽ lại có hiệu quả trái ngược lại.
Vì vậy các môn phái này dùng phương pháp kinh điển nhất, làm cho người ta tín phục nhất, đó chính là phương thức đả lôi đài, để cho người có thực lực hơn người có thể cướp lấy tư cách gia nhập môn phái bọn họ.
Mà thất đại môn phái, đều tự đưa ra mười đệ tử đem mười khối Trúc cơ đan, thưởng cho người chiến thắng cuối cùng.
Đương nhiên, bọn họ cũng sẽ có sự hạn chế về độ tuổi, sẽ không thu nạp ngời trên bốn mươi tuổi nhập môn, những người này cho dù tư chất tốt, cũng không có tiền đồ để bồi dưỡng.
Cứ như vậy mà "Thăng tiên đại hội" đã được sản sinh!
Mà người có thể ở trên lôi đài thắng được người khác, quả nhiên đều là pháp lực cao nhất, tư chất hơn người, làm cho các đại môn phái rất vui vẻ khi thu làm đệ tử.
Mà oán khí của các người tu tiên khác, cũng theo sự cử hành của đại hội này mà tan thành mây khói, sự chú ý của bọn họ tất cả đều đặt ở cơ hội mười năm một lần cá vượt long môn này.
Thăng tiên đại hội cứ như vậy mà mỗi lần là có bảy mươi người tu tiên may mắn trở thành đệ tử của các đại môn phái, làm cho các người tu tiên khác càng thêm điên cuồng.
Đến cuối cùng, cơ hồ tất cả những người tu tiên Luyện khí kỳ trong độ tuổi đó, tự nhận thực lực không kém đều sẽ liều chết xông pha vài lần, hy vọng có thể cải vận, từ cá hóa rồng!
Nhưng lôi đài này cũng không phải là tốt như vậy, người tu tiên cấp thấp bọn họ dù sao pháp thuật cũng không phải là nói khống chế là có thể khống chế, mỗi lần đả lôi đài như vậy cũng sẽ có không ít người chết và bị thương, cũng tạo nên không ít thâm cừu đại hận!
Hắc Mộc này vừa nói, cũng phải mất một thời gian, mà Ngô Cửu Chỉ chăm chú lắng nghe cũng có thu hoạch lớn! Mà Hàn Lập ở một bên mà nghe, cũng thu hoạch không ít, đối với chuyện của tu tiên giới, càng hiểu rõ thêm.
"Ta nếu xông pha lôi đài thành công, chẳng phải là cũng có thể trở thành đệ tử nhập môn của các đại môn phái" Ngô Cửu Chỉ sau khi nghe xong, vẻ mặt rất hào hứng.
"Nằm mơ đi, ngươi cứ như vậy mà muốn đi đả lôi đài, không phải bị thương thì cũng chết!" Hồ Bình Cô nghe Ngô Cửu Chỉ đang nói chuyện nằm mộng giữa ban ngày, không nhịn được châm chọc vài câu.
"Ồ, tại sao, ta không được sao? Công pháp tầng thứ tám còn không có tư cách lên lôi đài sao?" Ngô Cửu Chỉ lần này cũng không tức giận, ngược lại nghiêm trang hướng về phía Hồ Bình Cô mà thỉnh giáo.
Hồ Bình Cô có chút kinh ngạc, nhưng sau khi do dự một chút, thì vẫn nói:
"Ngô tiểu tử, ngươi có biết bảy mươi người năm ngoái đoạt khôi, đều là dạng người gì không? Tại lôi đài đã chết bao nhiêu người tu tiên sàng sàng như ngươi không?"
"Mong Hồ phu nhân chỉ giáo!" Ngô Cửu Chỉ có chút thành khẩn nói.
"Toàn bộ quá trình chiến lôi đài Thăng tiên đại hội lần trước, ta chính mắt xem cả quá trình, hiện nghĩ lại cũng sợ hãi không thôi" Hồ Bình Cô tựa hồ nhớ ra chuyện gì rất đáng sợ, sắc mặt có chút trắng bệch ra.
Mà trượng phu của nàng thấy vậy, vội vàng đưa tay vòng qua vai của nàng mà an ủi. Hồ Bình Cô quay đầu lại nhìn trượng phu, sắc mặt cũng hòa hoãn đi rất nhiều.
"Hai vợ chồng chúng ta vốn không định tham gia lôi đài, chỉ là đi xem một chút mà thôi, dự tính là sẽ ở tại Luyện khí kỳ cả đời. Mà các ngươi nếu còn có hùng tâm tráng chí, ta cũng kể cho các ngươi một ít sự lợi hại của lôi đài, để tránh cho các ngươi chết không minh bạch" Hồ Bình Cô thản nhiên nói.
Chương 135: Chương 135: Kinh văn
"Đầu tiên, người báo danh tham gia, ngũ hành cơ sở công pháp phải cảnh giới từ tầng thứ bảy trở lên, đây cũng là yêu cầu tối thiểu để uống Trúc cơ đan. Tiếp theo người báo danh tuổi phải dưới bốn mươi, người vượt qua tuổi này cũng không cần phải nghĩ đến cách che dấu mà vượt qua kiểm tra, bởi vì người phụ trách báo danh của đại hội, sẽ dùng Quan cốt thuật để xem tuổi thật của người báo danh".
"Chỉ cần người phù hợp hai điều kiện trên, đều có thể đi báo danh, không có bất kỳ hạn chế nào khác! Nhưng cũng bởi vậy, cũng làm cho lôi đài càng trở nên thảm thiết!"
"Các ngươi có cảm giác được tại sao Thái Nam cốc hiện tại rất nhiều người không? Nơi này đại bộ phận người ta thật ra đều là hướng tới Thăng tiên hội. Phải biết rằng Thái Nam hội của chúng ta vốn lúc đầu chỉ là hội giao dịch của các người tu tiên trẻ tại Lam châu, mấy năm trước khi hội này triển khai, tổng cộng chỉ có mấy trăm người mà thôi! Mà hôm nay các ngươi xem, trong cốc này ít nhất cũng phải hơn ngàn người, mà mấy ngày sau cùng, nhân tài ở các nơi xa xôi sẽ lục tục đến, đến lúc đó mới là đỉnh điểm của Thái Nam hội giao dịch".
"Những người này sở dĩ đến Thái Nam cốc tham gia Thái Nam hội trước, một mặt là muốn đổi lấy những vật phẩm cần thiết, mặt khác là không thể không nhân cơ hội này, quan sát trước một chút những đối thủ sẽ gặp tại Thăng tiên hội, tri kỷ tri bỉ vẫn là tốt hơn!"
Hồ Bình Cô vẻ mặt cười khổ nói.
Ngô Cửu Chỉ vừa nghe sắc mặt đại biến, hoảng sợ nói: "Chiếu theo lời Hồ phu nhân nói, trong cốc ta thấy các cao thủ công pháp đã đạt đến mười tầng, cũng tới tham gia Thăng tiên hội sao? Như vậy thì những người tầng thấp không phải là đi tìm chết sao?"
"Cái này cũng không nhất định, ai nói người tầng cao nhất định có thể thắng tầng thấp, nếu người có pháp lực yếu hơn sử dụng pháp phù có uy lực lớn, hoặc có pháp khí cực kỳ lợi hại tùy thân, cũng có thể đánh chết người có pháp lực cao hơn" Hắc Kim vốn từ lúc vào phòng tới giờ vẫn không nói gì, đột nhiên nói ra một câu, làm cho mọi người đều quay lại nhìn!
"Không sai, Hắc Kim huynh đệ nói rất có đạo lý, như là người tu tiên tranh đấu, pháp lực cao hơn hay thấp hơn cũng không phải là quan trọng nhất, quan trọng nhất cũng chính là phải xem pháp thuật đang nắm giữ có uy lực lớn nhỏ thế nào và có vận dụng được linh hoạt hay không, cùng với có khả năng mượn uy lực của vật tùy thân!" Tùng Văn đạo sĩ cũng hết sức đồng ý nói.
"Hắc Kim huynh cùng Tùng Văn đạo trưởng nói, đích thật là đã nói đến điểm chết người, nếu không Thăng tiên đại hội này căn bản không cần triển khai, chỉ cần người tham gia cứ đứng sắp hàng, so pháp lực thâm hậu từ trên xuống dưới mà lấy là xong" Hồ Bình Cô nở nụ cười nói.
Nghe mọi người nói xong, Ngô Cửu Chỉ cũng không cao hứng nữa, mà chỉ mặt mày sầu muộn không ngừng lẩm bẩm trọng miệng.
"Pháp khí lợi hại… phù lục uy lực lớn…"
Hồ Bình Cô lần này không để ý đến Ngô Cửu Chỉ, mà tiếp tục nói:
"Bởi vì người tham gia lôi đài rất nhiều, cho nên Thăng tiên hội đồng thời sẽ dựng bảy tòa lôi đài, đại biểu cho thất đại tiên phái của Việt quốc, ai muốn trở thành đệ tử của phái nào, thì lên lôi đài đó mà tiến hành tỷ thí. Trên lôi đòi cự lựa chọn ra hai người tiến lên một lần, hai người tỷ thí, người thắng có thể vào vào vòng trong, người bại lập tức bị đào thái, sau đó lại đổi hai người khác tỷ thí. Cứ như vậy cho đến khi toàn trường thông cáo, cũng không còn ai tham gia tỷ thí lôi đài này mới thôi, sau đó bắt đâầ vòng tiến để những người thắng tỷ thí. Cứ tiếp tục như thế, cuối cùng còn lại mười người, chính là đệ tử nhập môn mới của tiên phái này, có thể không cần đụng phải sự cạnh tranh kịch liệt trong nội bộ bổn môn, cũng có thể có tư cách uống Trúc cơ đan. Có thể nói một bước lên trời! Thăng tiên đại hội quy trình lôi đài tỷ thí cũng đơn giản như vậy mà thôi. Bất quá cũng không phải đơn giản như ta vừa nói, mà cảnh tượng thảm khốc ở trên thực tế của lôi đài, căn bản không cách nào hình dung!"
Hồ Bình Cô vừa nói, vừa cảm khái.
"Ta nhớ lôi đài chiến lần trước, người tu tiên đạt tầng thứ mười chết cũng phải mười mấy người, thậm chí còn có đại cao thủ mười một tầng cũng đụng nhau, Kết quả cùng đồng quy vu tận! Về phần người tu tiên chín tầng và tám tầng, chết ở trên lôi đài cũng phải hơn trăm người, dù sao đến những người cuối cùng, không người nào chịu dể dàng buông tha cho cơ hội hóa rồng, nên số lượng chết càng thảm khốc hơn nữa!"
Hồ Bình Cô nói đến đây, trên mặt đầy vẻ bi thảm!
"Công pháp cơ sở luyện đến mười một tầng, còn phải lên đài tỷ thí sao? Ta nghe người ta nói, tu tiên phái không phải là tự động thu nhập những kỳ tài có tư chất hơn người sao? Vậy hai người nọ cần gì phải lên đài liều mạng!"
Một giọng nữ đột nhiên vang lên, đúng là cô gái Hồng Liên tán nhân vốn trầm mặc ít nói, đã chịu mở miệng.
Hồ Bình Cô nghe thấy lời ấy, nở nụ cười.
"Nghi vấn của Hồng Liên muội tử, năm đó ta cũng vậy, cũng suy nghĩ mà không giải thích được. Sau đó gặp gỡ một vị lão tiền bối tán tu, được chỉ điểm mới chợt hiểu ra!"
"Ngô huynh đệ cùng Hàn huynh đệ, sợ rằng cũng đều có nghi vấn này!"
"Không riêng bọn họ không rõ, ngay cả hai huynh đệ chúng ta cũng không hiểu nổi, kỳ tài mười một tầng có đường lớn không đi, sao lại phải đi cây cầu chỉ đủ chỗ một người, không cẩn thận sẽ ngã chết!" Hắc Mộc cũng cau mày, vẻ mặt không giải thích được.
"Ta thấy Tùng Văn đạo trưởng, khí định thần nhàn, nói vậy đối với vấn đề này đã sớm có lời giải, cũng là đạo trưởng nên giải thích cho bọn hắn một chút đi!" Hồ Bình Cô cười khanh khách vài tiếng, nhẹ nhàng đem chuyện này đẩy sang cho đạo sĩ.
Tùng Văn đạo sĩ có chút ngoài ý muốn, nhưng lập tức im lặng thừa nhận, sau khi hắn trầm ngâm một chút, mở miệng nói:
"Thật ra hai người nọ đều là người của gia tộc tu tiên, cảnh giới mười một tầng của bọn họ sợ là đã tốn không ít đan dược, mới có được như vậy" Hắn lắc đầu, tựa hồ đối với cách làm của hai người này không cho là đúng".
"Dùng đan dược đề thăng cảnh giới không phải là chuyện rất bình thường sao? Bọn họ vẫn có thể gia nhập môn phái tu tiên khác mà!" Ngô Cửu Chỉ mở to hai mắt, có chút nghi hoặc.
"Ngô huynh đệ đã quên một việc, người có thể ở trước bốn mươi luyện thành mười một tầng công pháp, đối với chúng ta mà nói có lẽ là kỳ tài không giả, nhưng trong mắt các đại môn phái đã truyền thừa vô số năm, những người này cũng chỉ là tư chất bình thường, mới vừa đạt tới yêu cầu nhập phái mà thôi, nếu không những người này khi còn bé, đã sớm được các đại phái tu tiên thu làm đệ tử chính thức rồi. Chính là người của gia tộc bọn hắn cảm thấy được, người của bọn họ như vậy miễn cưỡng tiến vào tu tiên phái cũng không có tiền đồ gì, căn bản là không có hy vọng trong số đông các đệ tử so với bọn hắn tư chất còn tốt hơn nữa, đoạt được tư cách uống Trúc cơ đan, lúc này mới dứt khoát đem bọn họ lưu lại, đặc biệt bồi dưỡng. Tiềm phục hơn mười năm, cũng chỉ là vì ở tại Thăng tiên hội này thể hiện kinh người, trực tiếp đoạt được tư cách uống Trúc cơ đan, cũng có thể xem như con đường tắt. Chỉ là gia tộc bọn hắn cũng không nghĩ tới, lại đúng dịp để cho hai người có hoài bão giôốg nhau cùng đụng nhay, kết quả là đồng quy vu tận, nếu không khẳng định bọn họ sẽ đạt được như ý nguyện!"
Tùng Văn đạo sĩ vừa nói, vừa không ngừng thở dài! Mà đám người Ngô Cửu Chỉ cũng đang nghe không chớp mắt.
"Ta nói Thăng tiên đại hội thế nào cũng càng ngày càng kịch liệt, cao nhân mười tầng mười một tầng ngày xưa nghe cũng chưa từng nghe qua, vậy mà tất cả đều đã xuất hiện" Hắc Mộc lẩm bẩm nói.
Cô gái cùng Ngô Cửu Chỉ cũng im lặng không nói gì, hiển nhiên chuyện này đã ngoài ý muốn của bọn họ.
"Ngẫm lại xem, một bên là đại cao thủ của các gia tộc tu tiên tỉ mỉ bồi dưỡng cùng võ trang, bên kia là tán tu chúng ta cái gì cũng thiếu, các ngươi thấy tán tu chúng ta, có thể có mấy người đoạt lôi đài thành công?"
Hồ Bình Cô thần sắc lạnh lùng, lại có vài phần tự giễu!
"Chiếu theo lời nói như vậy, lúc trước các tu tiên phái này thông qua Thăng tiên đại hội để có đệ tử như ý, chỉ là chuyện không thể, chỉ là chuyện lừa gạt?" Hàn Lập sờ sờ mũi, có vẻ không thông.
"Hàn huynh đệ nói không sai, trên đời làm gì có chuyện tam toàn tề mỹ, có thể lưỡng toàn tề mỹ đã là không tệ rồi!" Hồ Bình Cô liếc mắt nhìn Hắc Mộc, làm cho Hắc Mộc sắc mặt hơi đỏ lên".
"Chẳng lẻ tán tu chúng ta, thật không bằng đệ tử của các gia tộc tu tiên sao? Bọn họ không lẽ mạnh hơn tán tu bình thường chúng ta rất nhiều sao?" Hồng Liên tán nhân không phục tức giận hỏi.
"Mặc dù không muốn thừa nhận, nhưng trong tán tu chúng ta tỷ lệ xuất hiện cao thủ, đích xác là thua xa đối phương, càng huống chi chúng ta một thân một mình, nhân lực cùng vật lực càng không thể so sánh với cả một gia tộc của người ta, chỉ so về điều kiện bên ngoài, cũng đã thua xa lắc đối phương!" Tùng Văn đạo sĩ thanh âm có chút chua chát.
"Ta cũng nghe bằng hữu nói qua, cho dù tán tu chúng ta có may mắn trở thành đệ tử của tiên phái, nhưng sau khi uống Trúc cơ đan, có thể thành công Trúc cơ cũng rất là ít!" Hắc Mộc cũng uể oải nói.
"Được rồi, mọi người không cần phải cúi đầu ủ rũ! Chúng ta đều còn trẻ, lần này không được, còn có mười năm lần sau! Nói không chừng thân phận đệ tử tiên phái kia, đang chờ mọi người trong tương lai! Hiện tại là nói một chút về việc sau đại hội sẽ cùng nhau rời khỏi đây!"
Tùng Văn đạo sĩ sau khi để mọi người trong phòng hồi khí xong, lại đem đề tài khác nói.
"Không có gì để nói, ta cùng đến với mọi người thì cùng đi là được rồi, sau khi nghe thấy tại tu tiên giới có nhiều người lợi hại như vậy, ta thật là có chút không dám lên đường một mình!" Ngô Cửu Chỉ có chút ra vẻ thờ ơ.
Tùng Văn đạo sĩ không thể tránh được lắc đầu, lại nhìn về phía Hồng Liên tán nhân.
Chương 136: Chương 136: Yến gia
"Ta cũng tiếp tục cùng với mấy vị" Hồng Liên tán nhân rất dứt khoát.
"Tốt, tốt! Hàn huynh cso phải cũng vậy hay không" Đạo sĩ bộ dáng thật cao hứng, lại hướng tới Hàn Lập hỏi.
Hàn Lập nghe nói thế, cũng do dự.
Trên lý thuyết, hắn cũng là người mới, tiếp tục đi theo nhóm này cũng là lựa chọn tốt nhất, nhưng trong lòng lại không biết tại sao, có cảm giác có chỗ không ổn, tựa hồ thật sự nếu mà làm như vậy, khẳng định là sẽ hối hận.
"Tại hạ cũng đợi sau khi giao dịch chấm dứt, thì mới quyết định! Nhất thời cũng không vội!" Hàn Lập cười nói, hắn quyết định né trước rồi hãy nói.
"Ồ!" Những lời này của Hàn Lập hiển nhiên ngoài dự liệu của những người khác, làm cho đám người Tùng Văn có chút ngạc nhiên.
"Hàn huynh có do dự gì? Tán tu chúng ta tạo thành một khối mới có thể không bị người ta khi dễ, huống chi đối với việc có thể phá thâu kỹ của huynh đài, tiểu đệ cũng rất có hứng thú, đối với cuộc sống sau này cũng muốn bàn luận một chút!" Ngô Cửu Chỉ có chút bất mãn.
Hàn Lập nghe giọng điệu của thiếu niên này nói, cũng không mất lòng, chỉ là cười cười mà không nói gì.
"Ha ha, Hàn huynh cũng không nói, khẳng định không cùng một đường với chúng ta, chỉ là phải nói một chút, cái này cũng là nhân chi thường tình mà thôi!" Tùng Văn đạo sĩ vội vàng khuyên giải.
"Đúng vậy, lời của Tùng Văn đạo trưởng, nói đúng việc trong lòng của tại hạ, tại hạ đích xác có chút việc khó nói, cho nên mới phải thận trọng một chút!" Hàn Lập tựa hồ đối với Tùng Văn đạo sĩ rất là cảm kích, lộ ra bộ dáng trong lòng có việc khó nói.
"Như vậy đi, cứ cho là ta nhiều chuyện đi!" Thiếu niên cảm giác được bản thân hình như trở nên hơi ép người, cũng không bực bội nữa.
Tùng Văn đạo sĩ bất đắc dĩ cười cười, dùng một loại ánh mắt huynh trưởng bao dung, âm thầm hướng về Hàn Lập tỏ ý xin lỗi.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không đem việc này để ở trong lòng.
Bất quá nếu việc này cũng đã giải quyết, tất cả mọi người đều đứng dậy, cáo từ đi trở về. Hàn Lập cũng tại lầu hai tìm gian phòng trống mà an giấc.
Tới ngày thứ hai, trừ hòa thượng và Hàn Lập ra, những người khác đều đi ra khỏi căn lầu, đồng loạt kết bạn mà đi.
Lúc này, hòa thượng tại lầu một vẫn tiếp tục niệm thiện, mà Hàn Lập ở bên trong phòng dùng ngón tay khẽ vẽ vời trên một lá bùa, chìm lấp trong trầm tư.
"Cái này lá bùa sơ cấp, mặt trên có linh quang khẽ chớp động, quả nhiên là không giống với lá bùa ở tại thế tục, xem ra không phải chỉ là nguyên liệu có chỗ đặc thù khác nhau, mà chính là cần phải có pháp thuật để duy trì" Hàn Lập thầm nghĩ.
Hàn Lập xuất ra lá bùa này, nguyên tính thật tiễn một chút sở học trước kia "Định thần thuật". Nhưng hắn đột nhiên nghĩ đến, tựa hồ chế ra Định thần phù này cũng không được, tuy cũng phải cần bút mực để vẽ nên. Mà sự khác biệt, những thứ này trong thế giới của người tu tiên cũng có bán, cũng không thể dùng đồ của thế tục, phải chăng là do người tu tiên đặc chế ra sao?
Nghĩ tới đây, Hàn Lập ở bên trong phòng ngồi không yên. Hắn quyết định đi tìm hòa thượng, dù sao hắn cũng là người mới tu tiên cũng có rất nhiều chuyện cũng không dấu diếm được, còn không bằng cứ thoải mái trực tiếp đi hỏi.
"Thí chủ suy nghĩ không sai, muốn thành công chế ra một đạo linh phù, trừ việc phải dùng nguyên liệu đặc thù luyện chế lá bùa ra, còn phải dùng máu có chứa linh khí của yêu thú làm đan sa thì mới được, về phần bút thì tùy tình huống mà định!" Khổ Tang hòa thượng sau khi nghe nghi vấn của Hàn Lập xong, thì bình tĩnh nói.
"Khổ Tang đại sư, cái gì gọi là theo tình huống mà định?" Hàn Lập ngồi đối diện với hòa thượng, cứ thế mà hỏi, không một chút ngượng ngùng nào.
"Người tu tiên chúng ta bút sử dụng để chế linh phù, ngoại trừ có thể dùng lông trên người yêu thú mà chế thành bút lông ra, còn có thể dùng bút than có chút thiên tài địa bảo, cái này cũng có thể gia tăng khả năng chế phù thành công cùng uy lực của phù lục. Nhưng nếu như không có điều kiện, thậm chí dùng bút thường tại thế tục cũng được, chỉ là khả năng chế phù thành công thật sự là thấp đến đáng thương" Hòa thượng lắc lư cái đầu, xem ra là không tán thành Hàn Lập dùng phương pháp này để luyện phù.
"Đa tạ đại sư chỉ điểm? Ta cũng đi xem một chút, xem thử còn có khả năng nào để chế phù hay không!" Hàn Lập đứng dậy, hướng về phía hòa thượng mà ôm quyền.
"Thí chủ đi thong thả!" Hòa thượng lại nhắm mắt lại, tiếp tục tham thiện đại nghiệp.
Xem ra hôm nay không muốn ra ngoài cũng không được! Bản thân nhớ kỹ bút cùng đan sa đều rẻ, đại khái cũng phải sáu bảy khồi linh thạch. Chẳng lẽ phải đem bán "Phi hành phù" trong tay sao?
Hàn Lập một bên muốn đi, một bên nghĩ lại, người bước ra khỏi lầu, hướng về phía khu vực giao dịch mà tới.
Bây giờ là buổi sáng, cho nên trên đường người tu tiên cũng tụm hai tụm ba, cũng không tính là vắng, nhưng nhìn phương hướng của bọn họ tựa hồ đều hướng về phía khu vực giao dịch, xem ra đại bộ phận đều là đến bán hàng.
"Mau nhìn, con chim thật lớn!" Một người tu tiên nam đột nhiên kinh hãi hô lên.
Tiếp theo, một bóng đen thật lớn, lướt trên đầu Hàn Lập mà qua.
Hàn Lập thất kinh, vội vàng ngẩng đầu nhìn lại.
Chỉ thấy một con quái điểu hai đầu lớn bằng con trâu nhỏ, đang bay qua đỉnh đầu bọn họ.
Con này vừa giống như là không phải là ưng, thân đầy lông mao màu xám dài, hai cánh rọng mấy trượng, dưới thân còn có một đôi móng vuốt giống như liêm đao sắc bén, mà bên trên là hai cái đầu chim hung ác, có bốn con mắt ẩn chứa lục quang.
Một con yêu cầm thật hung ác!
"Lớn thật!"
"Thật sự là lớn!"
"Mau bắt nó, thay cho ngựa cỡi!"
Người tu tiên phía dưới đều dừng chân, bàn tán nghị luận, còn có chút người thậm chí còn muốn thử bắt nó.
"Các ngươi không muốn sống nữa sao! Đó là linh cầm của đệ nhất tu tiên đại tộc Yến gia Cô vũ sơn nuôi dưỡng "Song thủ vụ", trên đó đoan chắc là người của Yến gia, muốn tự tìm đường chết sao?"
Chỉ vài câu nói lạnh như băng, đã đem những người này từ trong mộng đẹp mà thức dậy.
"Yến gia? Là gia tộc tu tiên duy nhất trong các tu tiên đại phái, có tu sĩ Kết đan kỳ sao?" Có người thất thanh nói.
"Không phải Yến gia đó thì còn có Yến gia nào nửa? Ta tới sớm hơn các người, cho nên đã gặp qua "Song thủ vụ" này một lần. Còn biết lần này Yến gia phái hai người huynh muội, tham gia lôi đài của Thăng tiên đại hội!" Lại là gã tu tiên đó đắc ý dương dương nói.
"Cũng không chắc! Yến gia phái người tham gia Thăng tiên hội, năm trước bọn họ cũng không có phái người mà! Cứ như vậy, cũng không dám chắc là chỉ có hai người!"
"Chính vậy, vạn nhất trên lôi đài đụng phải hai người Yến gia, cũng thật sự là kém may mắn!"
Những người tu tiên này, sắc mặt cũng có chút không tốt, có người thậm chí còn thở dài cảm thán!
Hàn Lập lại lạnh lùng nhìn quái cầm đang đi xa xa không nói gì, xem bộ dáng của yêu điểu này, rõ ràng là quái ưng đã gặp Thiết Ngưu, vậy đối thần tiên nam nữ đúng là huynh muội Yến gia!
Hàn Lập đang suy nghĩ, mà các người tu tiên ở phụ cận cũng đang trải qua cơn phong ba thì thì to nhỏ, đều nói về chuyện này.
Cuối cùng, hắn cười nhạt, cứ đơn giản mà đi tới.
Bên trong sân rộng hiện tại người đã không ít, mặc dù cũng không náo nhiệt bằng tối hôm qua, nhưng cũng xem như là mười phần nhân khí.
Hàn Lập sờ sờ mấy bình đan dược trong áo, quyết định đem một chút đan dược đổi lấy một số đồ đạc cần thiết.
Vì vậy, hắn lần này không đi từ từ lối lần trước, mà từ ngõ khác mà đi vào trong sân rộng, hắn định bắt đầu từ bên này.
Dọc theo đường đi, ánh mắt của Hàn Lập thỉnh thoảng lại nhìn sang hai bên đánh giá, nhìn các loại tài liệu cùng phù lục, cùng một số pháp khí có chút cổ quái, cũng không có gì lọt vào trong mắt hắn.
Đột nhiên, Hàn Lập dừng bước trước một quầy hàng. Hắn nhìn một cuốn sách không dày lắm, có chút xuất thần.
Quyển sách này phía trước có đề mấy chữ: "Trường Xuân công", mộc thuộc tính tu tiên công pháp cơ bản, giá trị hai linh thạch bậc thấp.
"Quyển sách này, ta muốn mua!" Hàn Lập chậm rãi cúi xuống, cầm lấy lật sơ qua một lần, rồi ngẩng đầu bình tĩnh nhìn chủ quầy mà nói.
Chương 137: Chương 137: Kim trúc bút
"Hai khối linh thạch!" Một tiếng nữ thanh thúy truyền vào trong tai Hàn Lập.
Hàn Lập sửng sốt, lúc này mới phát hiện chủ nhân của quầy hàng ở đối diện vẫn đang cúi đầu đọc sách, đúng là cô gái ngọt ngào động lòng người.
"Quyển sách này không có gì khiếm khuyết chứ?" Hàn Lập sau khi phục hồi tinh thần, hỏi.
"Không có, từ một đến tầng mười ba pháp quyết Trường Xuân công, một câu không thiếu" Cô gái hào phóng nói.
Hàn Lập gật đầu, vừa lật vài tờ, lúc này mới đem sách gấp lại.
"Có chấp nhận đổi bằng đan dược không?" Hàn Lập thẳng thắn hỏi.
"Đan dược?" Cô gái có chút ngạc nhiên, đôi mắt đẹp mở thật to.
"Cái này phải xem là thuốc gì? Nếu là loại thuốc chữa thương chữa bệnh, thì cũng không đáng tiền!" Cô gái ôn nhu vuôt lại mái tóc đang rối bời.
Vừa nghe cô gái nói như thế, Hàn Lập biết chuyện này có thể thành, liền không khách khí lấy ra một bình "Hoàng long đan", đặt ở trước mặt cô gái.
"Có mấy loại, đều là thuốc làm tinh tiến pháp lực!" Hàn Lập cũng không khiêm nhường.
"Có mấy loại?"
Cô gái ánh mắt vốn thong dong không bức bách, có chút khẩn trương. Nàng di chuyển thân thể đến trước mặt Hàn Lập, nhẹ nhàng nâng bình ngọc lên, lấy ra một viên đan dược, sau đó cúi đầu kiểm tra dược tính.
Hàn Lập đang đứng ở vị trí cao hơn, cô gái làm lộ ra một phần cổ ngọc đều thấy rất rõ ràng, hơn nữa bởi vì cô gái cách hắn quá gần, một mùi thơm của cơ thể nữ nhi thanh nhã xông vào mũi, làm cho Hàn Lập nhịp tim không khỏi gia tốc, sắc mặt cũng đỏ lên.
"Thật là đan dược tinh tiến pháp lực!" Cô gái sau một hồi quan sát, vui mừng lẫn sợ hãi kêu lên.
Nàng ngẩng đầu, vẻ mặt vui mừng nhìn Hàn Lập, nói: "Các hạ còn có đan dược như vậy không? Nếu có cứ nói, có bao nhiêu đổi bấy nhiêu, trong quầy hàng của ta muốn đổi bất cứ thứ gì cũng được. Thật sự không thể không nói, ta cũng không có nhu cầu dùng linh thạch!"
Nói xong, cô gái nắm chặt lấy lọ đan dược, mắt cũng không chớp nhìn chằm chằm vào Hàn Lập, sợ từ miệng của đối phương nghe được chữ "không".
Hàn Lập thấy cô gái lúc đầu ôn nhu động lòng người, đột nhiên trở nên khẩn trương như vậy, cũng buồn cười. Nhưng cũng không khỏi thầm nghĩ, xem ra hắn đối với giá trị cảu loại đan dược này cũng là có chút hạ thấp, sau này còn phải càng thêm cẩn thận mới phải!
"Vị cô nương này đừng nóng vội, chúng ta trước tiên đem vụ giao dịch trước mắt làm cho xong, rồi mới tính tiếp có được không?" Hàn Lập vốn muốn cự tuyệt đối phương, nhưng trông thấy ánh mắt trong suốt của đối phương, không biết thế nào đột nhiên nhớ tới tiểu muội ở nhà, mềm lòng một chút, liền bật ra những lời này".
"Thật sự là ngượng ngùng! Ta có chút thất thố" Cô gái phảng phất cũng nhận thấy được mình thất lễ, sắc mặt đỏ lên.
"Quyển sách này, chỉ cần hai viên đan dược này là được rồi" Thiếu nữ sau khi thần sắc bình tĩnh trở lại, nói.
Hàn Lập vừa nghe, cảm giác được giá tiền của đối phương coi như công đạo, liền đáp ứng, sau đó bắt đầu quan sát các vật phẩm khác trong quầy hàng.
"Đây là cái gì?"
Một cái túi xám trông cũng không vừa mắt lại khiến cho Hàn Lập hứng thú. Đặc biệt là cái túi này, còn được một sợi dây màu đỏ buộc chặt lại, bên trong cộm lên! Hàn Lập đưa tay cầm nó lên.
"Cái này là mầm của thất tinh thảo, mười năm nữa thất tinh thảo này là nguyên liệu tốt nhất chế tác bùa chú" Cô gái thanh thúy giải thích.
Hàn Lập trong lòng vừa động, đồ vật như vậy cũng có chỗ hữu dụng, liền không chút do dự lấy cái túi này.
"Vật này, đối với ta không có tác dụng gì?" Hàn Lập đại khái sau khi nhìn lại một lần, chậm rãi nói.
"Thật sự không chọn cái gì khác sao? Hàn băng phù này rất lợi hại, còn có Hồi xuân phù, có thể cho thể lực của ngươi khôi phục cực nhanh…" Cô gái có chút không cam lòng, chủ động tiến lên, đề cử cho Hàn Lập một sóo thứ.
Hàn Lập thấy cô gái một bộ dáng ngươi không nhìn ra được hàng, không khỏi có chút cười khẽ.
"Có cái gì buồn cười?" Cô gái lần nữa mặt đỏ lên.
"Ta thật ra chỉ là muốn mua một chút đan sa và một số bút để họa phù, đáng tiếc nơi này lại không có!" Hàn Lập khó khăn nói thật ra.
"Đan sa cùng bút họa phù!" Cô gái cau mày lại, có chút trù trừ đứng lên.
Nàng cúi đầu trầm ngâm chốc lát, hình như hạ quyết tâm, đột nhiên ngẩng đầu nói với Hàn Lập:
"Đan sa ta không có, nhưng ta có lông của yêu thú Kim Tình Viên có thể chế thành phù bút cực tốt, chỉ là nó có giá trị rất cao, ta không biết ngươi có đủ đan dược để đổi không?"
Hàn Lập vừa nghe, có chút kinh ngạc, nhưng vẫn cười dài nói: "Chỉ cần đồ tốt, về mặt đan dược, ta sẽ làm cô nương hài lòng?"
Cô gái nghe lời này, mới yên tâm đứng lên.
Nàng lấy ra một tờ linh phù, lấy tay huơ lên không vài cái, sau đó tung đạo phù lên không trung, hóa thành một luồng hỏa quang rồi biến mất.
"Các hạ chờ chốc lát, huynh trưởng ta trong chốc lát sẽ đem đồ mang đến!" Cô gái có chút ngượng ngùng.
"Không thành vấn đề, chỉ cần là đồ thật, có đợi một chút, cũng không sao!" Hàn Lập thản nhiên nói.
Sau đó, Hàn Lập cùng cô gái trong một thời gian ngắn cũng không có gì để nói, ngược lại làm cho hai người có chút cảm giác mập mờ.
Hàn Lập lại có chút cảm thụ loại mê luyến khác thường, trong lúc hít thở, mơ hồ ngửi thấy mùi thơm từ đối diện. Mà cô gái cúi đầu, nhìn mũi bàn chân, không biết suy nghĩ cái gì, nhưng Hàn Lập cũng thấy cái cổ trắng nõn của đối phương, cũng hơi ửng đỏ lên.
"Muội muội!" Một giọng nói lớn, đột nhiên phá vỡ loại không khí vi diệu này, làm cho Hàn Lập không khỏi hung hăng trừng mắt nhìn đối phương. Nhưng khi Hàn Lập xoay người lại, xem rõ ràng người phía sau, hắn không khỏi nhảy dựng lên.
Một người vóc người hoàn toàn khôi ngô tương tự Khúc Hồn, đang hướng về bên này chạy vội đến, dọc theo đường đi đụng phải một vài người tu tiên ngã trái ngã phải, những người tu tiên này vốn giận dữ, nhưng khi sau khi nhìn rõ ràng cự hán này vóc người vượt xa thường nhân, tất cả đều mặt lộ vẻ hoảng sợ, do dự một chút, cũng chỉ vuốt vuốt mũi một cái mà thôi.
Cô gái thấy cử động của cự hán, có chút đau đầu. Vị huynh trưởng này làm việc quá lỗ mãng, cái này không phải là vô duyên vô cớ cùng với các người tu tiên khác kết oán như vậy?
"Này, muội muội! Ta đem đồ đến đây" Cự hán như cổ cuồng phong, vọt tới bên cạnh Hàn Lập, vươn bàn tay to đùng đưa ra một cái hộp gỗ, đưa cho cô gái.
Cô gái bất chấp oán giận huynh trưởng lỗ mãng, mà đem hộp gỗ giao cho Hàn Lập, ý bảo Hàn Lập xem thử.
Hàn Lập tiếp nhận cái hộp, sau khi liếc mắt nhìn cô gái, mới đem cái hộp mở ra, lộ ra một cái bút lông màu vàng tỏa ra ánh sáng vàng rực.
"Bút này gọi là kim trúc, ngòi bút dùng lông của yêu thú cấp hai Kim Tình Viên mà chế thành, thân bút dùng hỗn hợp kim tinh cùng ô thiết mà thành, sau đó tu sĩ trúc cơ kỳ dùng văn vũ hỏa tế luyện ba ngày ba đêm, mới đại công cáo thành" Cô gái nhẹ nhàng nói, nhưng vẻ mặt lưu luyến nhìn chằm chằm vào vật ấy, trên nét mặt rất có ý không cam tâm.
Hắn mặc dù đối với lời nói của cô gái cũng không hoàn toàn biết, nhưng cũng biết bút này không tầm thường, có lai lịch rất lớn. Không khỏi không ngờ đối phương nguyện ý dứt bỏ vật ấy, mà cảm thấy kinh ngạc, chẳng lẻ chính là vì đan dược này?
"Cô nương thật muốn đem bút này đổi cho tại hạ? Đây chính là một món dị bảo!" Hàn Lập dùng ngón tay nhẹ vỗ về than bút, đánh giá hai chữ "Kim trúc" màu vàng trên thân bút, trầm giọng xác nhận.
Cô gái thấy nghi vấn của Hàn Lập, sau khi do dự một chút, rồi quyết định nói thật tình, tránh cho đối phương nghĩ vật này lai lịch bất chính, không dám thu lấy.
"Bút này là di vật của tộc ta lưu lại, là cho cao thủ chế phù sử dụng. Nhưng đáng tiếc chính là, hai người huynh muội ta đối với chế phù không có thiên phú, quá lãng phí vật này, mà huynh trưởng ta muốn tham gia Thăng tiên đại hội lần này, công pháp đã đến giới hạn, không thể không nhờ dược lực mới có đột phá, cho nên mới nguyện ý dùng vật này đổi lấy đan dược của các hạ" Cô gái buồn bả nói, thần sắc có chút bất đắc dĩ.
"Tại sao lại gặp một tên công pháp đã đến bình cảnh! Cái này cũng quá xảo hợp?" Hàn Lập nghi hoặc nghĩ.
Nhưng thật ra Hàn Lập nghĩ cũng có chút không hiểu!
Phàm là người chuẩn bị tham gia lôi đài tỷ thí Thăng tiên hội, mười người thì đã có bảy tám người đều là dậm chân tại bình cảnh, không cách nào đột phá được. Bởi vì phàm là người tự nhận thấy còn có tiềm lực còn có thể thăng lên một tầng nữa, cũng sẽ không lập tức tham gia lôi đài của Thăng tiên hội, mà là sẽ tiếp tục khổ tu, hy vọng có thể tiến thêm một tầng. Như vậy tham gia đại hội lần sau, bọn họ sẽ nắm chắc cơ hội nhiều thêm nữa. Cái này làm cho trước khi Thăng tiên hội triển khai, cũng khó mà tìm được đan dược có tác dụng làm tinh tiến pháp lực.
Chương 138: Chương 138: Chế phù chi đạo
Hàn Lập mừng rỡ dị thường cầm lấy hộp gỗ chứa "Kim trúc bút", quay lại khách sạn.
Hắn dùng ba bình "Hoàng long đan" và bốn bình "Kim tủy hoàn", từ cô gái đổi được bảo vật này cùng mầm của Thất tinh thảo. Sau đó, hắn lại tùy tiện mua thêm đan sa, hứng thú vội vàng chạy trở về, chuẩn bị tiến hành sự nghiệp họa phù của hắn.
Sau khi phá vỡ cấm pháp vào tiểu lâu, Hàn Lập nhìn thấy tiểu hòa thượng còn đang ngồi ở đó, cũng không kinh động đến hắn, chạy lên lầu hai, về phòng của mình.
Đem lá bùa cùng đan sa phân biệt để ra trên bàn, Hàn Lập lấy Kim trúc bút ra, bắt đầu chế tác "Định thần phù".
Hắn dựa theo phương pháp chế phù Định thần thuật, đem linh lực trên người thông qua tay phải cầm bút, chậm rãi rót vào trong thân bút, lại dùng ngòi bút chấm lấy đan sa, lấy ra một lá bùa, rồi họa phù chú lên đó.
Một khắc sau, Hàn Lập sắc mặt vui mừng đứng lên, trên thân có chút mỏi mệt, nhìn linh phù trên bàn ngân quang lập lòe, không khỏi tâm hoa nộ phóng.
Từ bề ngoài cho thấy, linh phù này cùng lá của Mặc đại phu sử dụng giống nhau như đúc, mặt trên ẩn chứa linh khí mặc dù có hơi nhạt, nhưng bất kể nói như thế nào, cũng so với Hàn Lập trước kia luyện tập thì mạnh hơn nhiều. Dù sao thì những cái thứ trước kia luyện tập thì chỉ có giống bề ngoài mà thôi, một chút linh lực cũng không có.
Hàn Lập cầm lá linh phù mới ra lò, hưng phấn quan sát, sau khi hài lòng, đang chuẩn bị thử Định thần] thuật. Ai ngờ không đợi hắn làm phép niệm quyết, linh lực trên lá bùa nọ đột nhiên hỗn loạn, có dấu hiệu muốn nổ tung.
Hàn Lập cả kinh, không suy nghĩ gì vội vàng đem lá phù này vứt ra ngoài.
"Phụp" một tiếng, Định thần phù nọ trong không trung tự bùng cháy, biến thành một hỏa cầu, cháy sạch không còn một mảnh.
Hàn Lập ngơ ngác nhìn giữa không trung, không nói gì! Một hồi lâu sau mới thở dài, xem ra thì đã thất bại.
Hàn Lập có chút uể oải, nhưng niềm tin cũng không mất đi, dù sao hắn cảm giác được lá bùa vừa rồi đã gần đến thành công rồi, tin tưởng nếu nỗ lực nữa, chế tạo thêm vài lần nữa, khẳng định sẽ thành công.
Cứ như vậy, trong nửa ngày kế tiếp, Hàn Lập chế ra một tờ rồi lại một tờ Định thần phù, nhưng cũng liên tục thất bại.
Những lá linh phù này, không phải tự bốc cháy, thì cũng đột nhiên nổ tung, còn có một lần, linh phù vừa mới xong thì linh lực đã nhanh chóng biến mất hầu như không còn gì, thành một tờ giấy bỏ đi.
Khi Hàn Lập nhìn đạo phù cuối cùng làm xong, cũng "Bốp" một cái, nổ tung bắn ra bốn phía, hắn luôn luôn tĩnh táo, cũng nhịn không được, ngẩng đầu nhìn nóc nhà, đột nhiên mở miệng mắng to:
"Lão Thiên chết tiệt, ngươi chơi ta! Mười hai lá bùa, tại sao lại không một lần thành công. Cái này chỉ bất quá là Định thần phù sơ cấp! Chẳng lẻ cuộc sống hôm nay không chọn lựa?"
Sau khi lời nói ra khỏi miệng, Hàn Lập cảm thấy buồn bực trong lòng nhẹ đi rất nhiều, tâm tình cũng thoải mái hơn nhiều.
Sau đó, hắn nghiêng đầu suy nghĩ một chút, ghé mắt nhìn thoáng qua trên bàn chỉ còn một chút đan sa, cùng với Kim trúc bút, cảm giác được nguyên nhân không phải là do đó. Bởi vì linh lực của hắn rót vào bút này phi thường thuận lợi, mà đan sa nọ khi họa lên lá bùa cũng linh khí ngang nhiên, không giống là giả.
Trong khoảng thời gian ngắn Hàn Lập nghĩ không ra nguyên nhân, sau một hồi suy nghĩ, cũng vẫn quyết định đi hỏi tiểu hòa thượng, xem thử có thể giải đáp nghị hoặc của hắn hay không. Lúc này, Hàn Lập,mới cảm giác được trên con đường tu tiên, có thể có người chỉ điểm cho, thật sự là rất quan trọng, trong lòng đã có ý niệm bái sư trong đầu.
Tiểu hòa thượng sau khi nghe xong Hàn Lập kể lại chuyện họa phù thất bại, dùng một loại ánh mắt dị thường cổ quái nhìn chằm chằm vào hắn, như là trên mặt Hàn Lập đột nhiên nở ra một đóa Tiểu Bạch đẹp mắt.
Hàn Lập thấy bộ dáng hòa thượng như thế, trong lòng cũng có chút sợ hãi, không biết mình vừa rồi nói có cái gì không đúng, để cho đối phương nhìn chằm chằm vào mình như vậy.
"Hàn thí chủ sợ rằng đối với đạo chế phù hiểu rất ít!" Tiểu hòa thượng rốt cục mở miệng.
"Khổ Tang đại sư nói không sai, tại hạ đúng là lần đầu tiên chế phù" Hàn Lập thành thật thừa nhận.
"Trong người tu tiên chúng ta, thật ra không có bao nhiêu người tự mình chế phù, có nhu cầu dùng linh phù, bình thường cũng sẽ đi tới các khu vực giao dịch để trao đổi mua bán. Cho dù là người trong các đại gia tộc, cũng vậy mà thôi".
"Tại sao?" Hàn Lập kinh ngạc.
Rất đơn giản, các phù sư chuyên chế phù kinh nghiệm phong phú quá ít, mà bồi dưỡng ra một gã chế phù sư hợp cách tốn hao rất lớn, thạt sự là rất lớn, chỉ có mấy đại phái tu tiên, mới có thực lực bồi dưỡng được" Hòa thượng cười nói.
"Hàn thí chủ cảm giác bản thân liên tiếp thất bại mười mấy lần, rất là uất ức, đúng không?" Hòa thượng hỏi.
"Đúng vậy, tiền mua vật liệu, cũng đủ để ta mua Định thần phù rồi!" Hàn Lập ảo não nói.
"Chính là vậy, thí chủ biết không? Ngay từ đầu người mới muốn học chế phù, khi chế phù liên tiếp thất bại hơn trăm lần là bình thường. Nếu gặp phải người không đủ tư chất, thì thất bại vài trăm lần, cũng không có gì ngạc nhiên! Chỉ có sau khi chế phù hơn ngàn lần, tỉ lệ thành công mới có thể từ từ gia tăng, cái này cũng mới chỉ là chế một loại linh phù. Nếu thay đổi loại phù lục khác, mặc dù cũng không giống như người mới học, nhưng ngay từ đầu tỉ lệ thất bại, cũng vẫn cao kinh người, mới được một lần thành công. Cho nên một chế phù sư hợp cách, cũng không ít hơn hàng vạn lần luyện tập chế phù, căn bản không có khả năng bồi dưỡng ra. Nhưng Hàn thí chủ ngẫm lại, vật liệu hao tổn như vậy thì có mấy người có thể chịu được? Không phải là chế phù sư do gia tộc tu tiên, hoặc là đại phái tu tiên bồi dưỡng ra, cũng chỉ có thể là chế phù sơ cấp, muốn để cho bọn họ luyện tập chế tác trung cấp phù lục, sợ rằng đại phái này cũng muốn táng gia bại sản, không cách nào chịu nổi gánh nặng. Dù sao càng là phù lục cấp cao, vật liệu sử dụng để chế phù càng trân quý thần kỳ".
Hòa thượng nói ra những điều này, làm cho Hàn Lập trợn mắt há hốc mồm.
"Vậy tại sao trên các quày hàng, vẫn có người bán đan sa cùng lá bùa!" Hàn Lập suy nghĩ lại, cũng cảm giác được không đúng.
"Ha ha! Đan sa cùng lá bùa này, là bán cho người tu luyện phù thuật sử dụng" Tiểu hòa thượng cười nói.
"Phù thuật?" Hàn Lập không giải thích được.
"Cũng giống như các hạ tập làm Định thần thuật, phải sử dụng chế phù lục cho tốt, mới có thể sử dụng tốt pháp thuật! Đem pháp thuật này tồn trữ bên trong lá bùa, ý đồ làm cho người ta sử dụng các phù lục khác nhau dể dàng hơn. Linh phù mà phù thuật sử dụng không cách nào đơn giản mà dùng linh lực kích phát, còn cần phải có sự niệm chú làm phép nhất định mới dùng được, bất quá bình thường cũng không phức tạp lắm, rất dễ dàng bắt đầu".
"Phù thuật bởi vì thường xuyên phải sử dụng cùng một loại phù lục, cho nên những người này mới mua, cũng không có nhiều lắm. Vì vậy cũng giống như thí chủ, tự mình đi luyện tập chế tạo phù lục, bởi vì phẩm loại tương đối đơn giản, tốn hao mặc dù không nhỏ, nhưng cuối cùng có thể thừa nhận được. Cho nên thí chủ thật muốn tu tập Định thần thuật, nếu nói về lâu dài, tự mình chế tác phù lục là tốt nhất, nhưng nếu như không thường dùng thuật này, thì nên dùng tiền mua về là hay nhất" Tiểu hòa thượng tinh tế nói, cuối cùng đưa ra cho Hàn Lập một vài đề nghị.
"Đa tạ Khổ Tang đại sư chỉ điểm!" Hàn Lập rất có thành ý thi lễ.
"Thí chủ đa lễ rồi!" Hòa thượng vội vàng hồi lễ.
"Tiểu hòa thượng này nói chuyện thật tốt, sau này nếu còn có chuyện gì khó khăn, cũng không ngại tiếp tục thỉnh giáo hắn " Hàn Lập trên đường về phòng, âm thầm suy nghĩ.
Hiện tại việc luyện tập chế phù, là không có khả năng,! Sau này cũng nên đi mua Định thần phù về dùng thì hay hơn! Nhưng thật ra Trường Xuân công trên người sớm đã luyện tới đỉnh điểm của tầng thứ tám, hôm nay sau khi được mấy tầng tâm pháp, xem ra phải đột phá bình cảnh, tiến vào tầng thứ chín. Mặt khác có vài loại pháp thuật mới cũng muốn luyện tập một phen, sớm hiểu thấu được chúng, cũng là gia tăng vài phần thực lực".
Hàn Lập trong tích tắc đẩy cửa phòng ra, trong đầu đã nghĩ an bài xong việc sau này.
Cứ như vậy, Hàn Lập những ngày sau đó, ban ngày thì ở bên trong phòng uống thuốc, rồi ngồi luyện khí tu luyện Trường Xuân công. Buổi tối tìm nơi không người, luyện tập vài loại pháp thuật mới học được.
Phân biệt là "Lưu sa thuật", "Băng đống thuật", "Thăng không thuật", "Triền nhiễu thuật", "Truyền âm thuật", "Nặc thân thuật", "Hỏa hoa thuật", cùng với khó luyện nhất "Địa thứ thuật".
Trải qua hơn mười ngày khổ tu, Hàn Lập rốt cục trước khi Thái Nam hội kết thúc vài ngày, Trường Xuân công đã đột phá tới tầng thứ chín, làm cho đám người Ngô Cửu Chỉ trợn mắt há hốc mồm, Thanh Văn đạo sĩ càng ca ngợi Hàn Lập là kỳ tài trong số tán tu!
Nhưng Hàn Lập trong lòng biết cũng biết rõ, nếu không có mấy bình đan dược kia, hắn làm sao mà dễ dàng phá quan như vậy! Bất quá nhắc tới, đan dược trên người hắn cũng còn không nhiều lắm, xem ra là phải điều chế thêm rồi!
Chương 139: Chương 139: Pháp bảo Tàn Phiến
Về phần vài loại thuật pháp khác, "Nặc thân thuật" và "Truyền âm thuật" đều cùng với "Thiên nhãn thuật" là loại pháp thuật phụ trợ, chỉ cần ai có pháp lực là có thể học được, cho nên Hàn Lập rất dể dàng xử dụng.
Trong đó Truyền âm thuật, chính là Hàn Lập đã phải sử dụng mấy lần "Truyền âm phù" mới vận dụng được phù thuật này.
"Nặc thân thuật" chỉ thuần túy là pháp thuật bình thường, là để cho linh lực bao vây toàn thân, làm cho thân thể biến thành lớp màu sắc bảo vệ giống như hoàn cảnh chung quanh, làm cho người ta không phát giác ra. Pháp thuật này có chút tính chất chơi cho vui, bởi vì "Thiên nhãn thuật" có thể dễ dàng phá nó, căn bản không thể dấu diếm được dưới tai mắt của người tu tiên khác.
"Lưu sa thuật" và "Băng đông thuật" đều là pháp thuật, một cái thì có thể dùng pháp lực làm cho một khu vực đất trở thành cát, một cái thì làm cho một chỗ có nước ngưng kết thành băng.
Hai pháp thuật này uy lực lớn hay nhỏ, hoàn toàn là do người làm phép pháp lực thâm hậu đến đâu. Nếu là người có thần thông cao thi triển, có thể hóa ngàn dặm ruộng tốt thành sa mạc, ngưng sông Trường Giang thành băng, cũng không phải là không thể.
Những cái này sở dĩ bị liệt vào hàng pháp thuật sơ cấp, chỉ là bởi vì hai loại pháp thuật này tương đối dể học, chính là người tu tiên cấp thấp cỡ Luyện khí kỳ cũng có thể dễ dàng hội được, chỉ là pháp lực có hạn, phạm vi ảnh hưởng chỉ là nhỏ đến đáng thương mà thôi.
Hàn Lập lúc đầu học hai loại pháp thuật này rất cố sức, nhưng sau khi hắn đột nhiên đột phá tầng thứ chín pháp lực so với trước kia tăng lên gấp đôi, hai pháp thuật này cũng thực hiện thuận tay hẳn lên, đối với một khu vực lớn nhỏ, tùy tâm biến cát hoặc ngưng băng, làm cho Hàn Lập kích động không thôi.
Mà mấy loại pháp thuật còn lại, Hàn Lập nhất thời không cách nào lĩnh hội, dưới sự bất đắc dĩ chỉ có thể đợi sau này từ từ thúc đẩy và nghiên cứu. Bởi vì Thái Nam hội sẽ kết thúc, những người tu tiên tuổi trẻ tới tham gia giao dịch, rốt cục tại Thái Nam hội hai ngày cuối cùng đạt tới đỉnh điểm.
Lúc này, trong sân rộng giao dịch tại vị trí Hàn Lập, đã đầy hơn hai ngàn người tu tiên, sô người bán hàng càng nhiều hơn trước gấp mấy lần, bọn họ đa số đều muốn nắm bắt cơ hội cuối cùng này, đem những vật phẩm đưa đổi được, tất cả đều đưa ra ngoài. Mà rất nhiều người tu tiên cấp cao, cũng đều xuất hiện, bọn họ cũng muốn thừa dịp này, quan sát các đồng đạo có thể trở thành kình địch.
Hàn Lập nở nụ cười khổ, hắn phát hiện cho dù mình đã tiến vào tầng thứ chín, nhưng trong số người tu tiên nhiều như vậy, cũng chỉ có thể xếp hạng trung lưu, người trên tầng thứ chín vẫn rất nhiều!
Hàn Lập hiện tại không có linh thạch, đan dược cũng không còn mấy, cho nên không có ý niệm kiếm bảo vật trong đầu, chỉ là theo dòng người đi xem qua các quầy hàng. ĐI đến đâu, cũng chỉ nghe tiếng người tu tiên bàn luận cùng giải thích về việc mua bán vật phẩm, để tăng thêm kiến thức.
Đừng nói chỉ là một đoạn đường nghe ngóng, thật đúng là làm cho Hàn Lập mở rộng tầm mắt, đối với một vài pháp khí cùng vật liệu hiểu rõ hơn không ít. Ví dụ như nói: pháp khí phi tiêu có thể tự động truy theo địch, hồ lô có thể phun lửa ra ngoài, trường đao có thể chém vào người làm cho người ta đông kết, trứng của kiến cánh bạc có thể chế thuốc, xảy của Thiết tuyến xà trăm năm có thể đúc đồ, vân vân.
Hàn Lập càng nghe càng cảm thấy thú vị, bất tri bất giác đã đi tới giữa sân.
"Không được, vật này của ngươi ta không cần, đưa ra vật khác mà đổi!"
"Đây chính là pháp bảo Tàn Phiến! Dựa vào vật liệu cũng dư sức đổi với ngươi!"
"Ta lấy Tàn Phiến này có ích lợi gì? Còn có thể tìm được tu sĩ kết đan kỳ đem nó luyện hóa không được! Mơ tưởng đến lượt ta kiếm ăn!"
Một trận cải vả kịch liệt, truyền đến từ quầy hàng phía trước.
"Pháp bảo Tàn Phiến?" Thanh âm này làm cho mọi người thất kinh, lập tức làm cho người tu tiên ở phụ cận ồn ào vậy lại đến giọt nước cũng không thông.
Phải biết rằng, pháp bảo là thứ người tu tiên cấp thấp nằm mơ ban ngày cũng không dám tưởng tượng, hôm nay lại xuất hiện tại Thái Nam cốc này, cho dù chỉ là Tàn Phiến, cũng tính là kỳ tích, làm cho những người tu tiên này giống như mèo ngửi thấy mùi cá rán, khó mà nhịn được.
"Ở nơi nào?"
"Để ta xem!"
"Đây là pháp bảo sao?"
"Hắc hắc! Thật đẹp!"
"Cái miếng ghẻ này sao!"
Hàn Lập bởi vì cách quầy hàng này tương đối gần, hơn nữa thân thủ vốn so với người tu tiên bình thường nhanh nhẹn hơn nhiều, cho nên hắn nhanh chóng đã đoạt được vị trí tốt, tất cả những gì xảy ra trước mặt đều thấy rất rõ ràng.
Chỉ thấy ở quầy hàng phía trước, một vị hán tử cỡ hai bảy hai tám tuổi đang đứng, hán tử này da tay ngăm đen, tay chân thô to, vừa nhìn cứ tưởng một nông phu nào vừa mới vào Thái Nam cốc, nhưng phàm là người chỉ dùng Thiên nhãn thuật xem qua pháp lực của hán tử này đều không khỏi hít vào một hơi. Hán tử đen đúa này, lại là đại cao thủ tầng thứ mười.
"Cạnh tranh cùng người này, không phải là tìm chết sao?" Có vài người tu tiên âm thầm lấy làm kỳ, đem ánh mắt rơi vào trên người chủ quầy kia. Người áo xanh chủ quầy trông rất bình thường, pháp lực bộ dáng chỉ có bảy tám tầng, nhưng đối mặt với hán tử trước mắt, trên mặt vẫn không chút sợ sệt.
Có người chú ý tới trên áo của chủ quầy có gắn một đồ án hình lá cây, lúc này các người tu tiên môn mới chợt hiểu ra. Thì ra vị này là đệ tử của gia tộc tu tiên Diệp gia Tần Diệp lĩnh, trách không được khong chút sợ hãi.
Ở tại quầy hàng của hai người này, có một cái bát màu vàng có hoa văn kỳ quái cùng một vật phẩm như là tấm vải có vẻ trong suốt.
Vật phẩm như tấm vải này, đầy nếp nhăn, xung quanh lại còn rát nát, cứ như là bị chó gặm. Điểm duy nhất làm người ta chú ý, chính mặt trên thỉnh thoảng lại lóe ra ánh sáng trắng, có chút kỳ lạ.
Đây là pháp bảo Tàn Phiến? Sau khi thấy vật này, đám người vây xem thất vọng không ít, vật trước mắt họ hoàn toàn khác so với tưởng tượng.
"Tàn Phiến này rất kỳ diệu! Chỉ cần dùng nó bao quanh vật thể, sẽ lập tức ẩn hình, hơn nữa một tia linh khí cũng không thể tiết ra ngoài, cũng không sợ linh khí từ bên ngoài tiến vào" Người da đen nghiêm mặt, lớn tiếng giải thích.
Nói xong hắn đột nhiên rũ tay áo xuống, từ bên trong]lấy ra một con chuột màu bạc.
"Yêu thú bậc một Cật kim thử!" Đám người tu tiên vây xem, có người kêu lên tên của con chuột này, lại khiến cho một trận xao động nhỏ.
"Thật không hỗ là cao thủ mười tầng! Ngay cả yêu thú bậc một cũng chế ngự được!" Rất nhiều người không nhịn được âm thầm nghĩ.
Lúc này, hán tử da đen cầm lấy miếng "vải" kia trùm lên người của con chuột!
Kết quả, kỳ tích xuất hiện! con chuột cùng miếng "vải" lập tức biến mất không thấy. Cho dù rất nhiều người dùng Thiên nhãn để xem, cũng khôgn thấy đâu cả.
Hán tử chứng kiến vẻ mặt kinh ngạc của mọi người, có chút hài lòng. Sau đó đột nhiên vung tay lên, trong tay lại xuất hiện mảnh "vải", mà con chuột nọ cũng lập tức hiện ra.
"Hơn nữa không chỉ có vật còn sống, ngay cả vật chết cũng có hiệu quả như vậy".
Nói xong, hán tử lại vung tay lên, một ngọn tiểu đao linh khí bức người phóng trên mặt đất, cũng lần nữa đem mảnh "cải" trùm lên trên, kết quả cũng là biến mất không tung tích, hơn nữa một tia linh khí cũng không lộ ra ngoài.
"Thật kỳ diệu!"
"Có thể ẩn hình!"
"Hắc hắc! Không thể nói gì!"
Đám người vây xem đều xôn xao bàn luận.
"Thế nào, đổi lấy cái bát của ngươi cũng là tương xứng chứ!" Hán tử lần nữa gở xuống miếng "vải", sau khi đem ngọn tiểu đao thu lại, hướng tới chủ quầy nói.
"Không đổi! Muốn ẩn hình, mua Độn hình phù sơ cấp bậc trung là được, hơn nữa nhỏ như vậy, có thể để ta ẩn đầu cái chân của ta sao?" Chủ quầy lắc đầu, trào phúng nói.
"Không phải nói cho ngươi sao? Đây là pháp bảo Tàn Phiến, không phải tu sĩ Kết đan kỳ hoặc là tu sĩ Nguyên Anh kỳ luyện chế ra, không phải tu sĩ ngang cấp, ai có thể xem hoặc phá công hiệu ẩn giấu của nó? Độn hình phù làm sao có thể so với nó!" Người da đen tức giận nói.
"Ngươi có nói thế nào! Ta căn bản cũng không cần vật ấy, muốn có nó! Ngươi cứ đưa ra ba mươi khối linh thạch, hoặc vật phẩm khác trao đổi!" Quầy chủ lạnh lùng nói.
Chương 140: Chương 140: Thế tại tất đắc
"Ngươi…" Hán tử xem ra cực kỳ căm tức, hai tay nắm chặt, tiến lên một bước.
"Thì sao? Ngươi còn muốn ép bán sao! Người của Diệp gia chúng ta cũng không phải là là dể bị khi dễ!" Chủ quầy con mắt xoay chuyển, không chút khách khí nói.
"Hừ! Diệp gia được lắm!" Người da đen mặc dù ngoài miệng không phục, nhưng vẫn đem nắm tay buông lỏng ra, hiển nhiên đối với Diệp gia rất là kiêng kỵ.
Hán tử đối với quầy chủ dùng Diệp gia đàn áp mình, trong lòng tức giận dị thường. Hắn thân là cao thủ mười tầng, vốn được người khác trọng vọng, bây giờ lại chịu nhục, bổn ý sớm đã muốn phất tay đi, nhưng trong lòng lại không nỡ đối với "Hồi phong bát". Phải biết rằng pháp khí này cùng với công pháp của hắn cực kỳ xứng đôi, nếu có thể hoán đổi được, tuyệt đối có thể làm cho thực lực của hắn tăng lên không ít. Nhưng lúc này trên người hắn trừ pháp bảo Tàn Phiến ra, các vật phẩm khác đều hữu dụng, linh thạch mấy ngày trước toàn bộ đã tiêu hết, làm cho hắn hôm nay tiến thối lưỡng nan.
"Vị huynh đài, Tàn Phiến này bán cho tại hạ đi! Ta xuất mười khối linh thạch" Từ trong đám người đang xem, đi một người mập mạp mặc áo bào màu tro, hắn đi tới trứoc mặt hán tử liền ôm quyền, rất thành khẩn nói.
"Không bán! Muốn mua bỏ ra ba mươi khối linh thạch." Người da đen lắc đầu, cái giá tiền này hắn căn bản không cách nào tiếp nhận.
"Khụ! Pháp bảo Tàn Phiến này của các hạ nếu lớn hơn vài phần, cũng đáng giá tiền. Đáng tiếc nó thật sự là nhỏ, có thể bao phủ quá ít vật phẩm!" Người áo xám thấy hán tử không chịu đáp ứng, trên mặt lộ vẻ tiếc nuối, cũng không dây dưa nữa quay về trong đám người.
"Mười hai khối, bán không?"
"Ta xuất mười ba?"
Người tu tiên đang xem bốn phía đối với pháp bảo Tàn Phiến này động tâm cũng rất nhiều. Cho dù đem về không dùng được, nhưng cứ từ từ nghiên cứu cũng tốt! Nói không chừng có thể giúp bọn họ tìm hiểu ra cái gì đó!
Cứ như vậy, một hồi sau giá đã lên tới hai mươi, người ra giá là một thanh niên mặt tròn.
Đối mặt với sự ra giá cao như vậy, những người khác cũng không lên tiếng nữa, bọn họ cũng cảm giác được giá tiền này đã rất cao, nếu như ra giá cao hơn nữa, thì cũng có chút trở thành bại gia tử! Dù sao trên người tu tiên cấp thấp như bọn họ, có thể có hơn mười khối linh thạch, đã tính là không tệ rồi. Mà vừa rồi người vừa hô giá, cũng là đệ tử của các gia tộc, chỉ có bọn họ mới có thể giàu có hơn!
"Hai mươi?" Người da đen thần sắc chợt động, cái giá tiền này đã chạm đến giới hạn của hắn! Nếu như hắn thêm vào một món đồ trên người hắn nữa, có lẽ có thể từ chủ quầy này đổi lấy "Hồi phong bát".
"Ngươi nguyện ý xuất ra hai mươi khối linh thạch?" Hán tử hướng về phía thanh niên mặt tròn, ôn hòa hỏi.
Mà thanh niên mặt tròn này không biết vì sao, trên mặt một hồi hồng, một lát lại trắng, cực kỳ bối rối.
"Ta… không… có nhiều linh thạch như vậy!" Một câu lắp bắp nói ra, từ trong miệng thanh niên mặt tròn nói ra, làm cho toàn bộ người vây xem đều ngạc nhiên.
"Không có! Vậy ngươi vừa rồi hô cái gì? Chẳng lẻ có chủ tâm chơi ta!" Hán tử da đen nghe vậy giận dữ, nguyên một bụng tức giận nãy giờ, lập tức bạo phát ra, từ trên người thoát ra khí thế cường đại áp lên thanh niên nọ!
"Ta chỉ là thấy người xem hô tên có cảm giác như là đùa chơi! Nên bản thân cũng thuận miệng hô một tiếng như vậy! Xin huynh đài thứ!" Thanh niên mặt tròn vội vàng giải vây cho mình. Hắn đầu đầy mồ hôi, từng giọt mồ hôi hột bằng hạt đậu không ngừng rơi xuống. Hắn chỉ là một người tu tiên tầng năm, làm sao có thể chống cự được loại linh áp này!
"Vừa rồi hô mười chín khối là vị nào? Ta nguyện ý tặng một khối linh thạch, để cho các hạ mua vật ấy!" Thanh niên sáng ý, vội vàng hô.
Đáng tiếc, bốn phía tĩnh lặng, không người nào trả lời. Xem ra vị kia cũng đã đổi ý không muốn mua nữa!
"Vậy huynh đài nào hô mười tám khối!" Thanh niên nhìn khuôn mặt người da đen càng ngày càng bất thiện, cơ hồ muốn khóc lên. Hắn chỉ là một tiểu tán tu, trên người cũng chỉ có hai khối linh thạch mà thôi, cái này cũng là khổ cực cả năm mới đổi lấy được.
Trong lúc tất cả mọi người đều nghĩ sẽ có màn hay để xem, "chậm đã!" Một thanh âm không nhanh không chậm đột nhiên vang lên, từ bên ngoài đi vào một người, gọi người da đen lại.
"Ngươi muốn làm gì?" Người da đen âm trầm nghiêm mặt, nhìn người đang tới. Tính tình cảu hắn đang rất tệ, nếu là người này cũng chơi hắn, hắn cũng không ngại đem người này đồng thời thu thập luôn, mặc dù người này cũng không kém, cảnh giới cũng đến tầng thứ chín!
"Tại hạ đối với vật này rất có hứng thú, muốn mua nó!" Người này chỉ chỉ vào mảnh "vải", mỉm cười nói với hắn.
Người tu tiên bị người da đen hiểu lầm là muốn chơi hắn, không phải là người bên ngoài, mà là Hàn Lập.
Vốn Hàn Lập ngay từ đầu nghe người này nói, pháp bảo Tàn Phiến này có thể ẩn hình cùng giấu đi linh khí, trong lòng liền chợt động, một ý nghĩ mơ mơ hồ hồ xuất hiện trong đầu hắn!
Đợi đến khi người da đen biểu diễn ẩn dấu ngọn tiểu đao, Hàn Lập ý nghĩ trong đầu càng rõ ràng, đối với pháp bảo Tàn Phiến này lập tức trở nên tình thế bắt buộc! Bởi vậy cho dù thanh niên mặt tròn thật sự có hai mươi khối linh thạch, mua lấy vật này, Hàn Lập cũng sẽ tìm cách lấy cho được vật này.
"Ngươi xuất bao nhiêu để mua?" Người da đen sửng sốt, nhưng ánh mắt đã hòa hoãn xuống, mở miệng hỏi.
"Tại hạ không định mua, mà chỉ dùng vật để đổi" Hàn Lập thong dong lấy từ trong tay áo ra một tờ phù, đặt ở trên quầy hàng, để cho tất cả mọi người có thể thấy rõ ràng.
"Phi hành phù!" Có người biết, lập tức kinh hô lên!
"Là linh phù sơ cấp bậc cao!" Người tu tiên nào, cũng đều kinh ngạc. Dù sao linh phù sơ cấp bậc cao, từ khi Thái Nam hội bắt đầu đến bây giờ, cũng chỉ xuất hiện năm sáu cái mà thôi, hơn nữa mỗi cái đều bán ra với gía tiền kinh người!
Chương 141: Chương 141: Thăng tiên lệnh
Vừa thấy "Phi hành phù" người da đen cùng vị quầy chủ kia đều đổi sắc, ánh mắt nhìn về phía Hàn Lập cũng trịnh trọng rất nhiều, dù sao người có phù chú cấp cao như vậy cũng không phải là hạng người bình thường.
"Được, ta đổi!" Người da đen rất dứt khoát, loại mua bán rõ ràng chiếm tiện nghi này, làm sao có thể không làm được chứ?
"Bất quá trước đó, ta muốn thử một chút lời các hạ từng nói, Tàn Phiến này không ngại bất cứ vật gì bên ngoài đều thu hút tất cả linh khí phải không? Nếu là thật, tại hạ lập tức trao đổi. Nếu có điều không thật, tại hạ sẽ không thể bỏ vốn đổi lấy vật này!" Hàn Lập bình tĩnh nói.
Người da đen mới đầu nghe Hàn Lập nói như vậy thì sửng sốt, nhưng khi nghe rõ ràng nội dung lời nói, liền nở nụ cười.
"Ta nói về công hiệu của vật ấy, đều là thật. Các hạ cứ việc thử một lần!" Người da đen mười phần tin tưởng nói.
Hàn Lập nghe vậy cũng không khách khí, từ trên người lấy ra một vật như cái chén rượu để ra trên mặt đất, sau đó cầm lấy mảnh "vải" kia phủ lên trên, sau khi cái chén rượu biến mất, Hàn Lập vươn một ngón tay, trên đầu ngón tay ngưng tụ một đạo linh khí màu trắng, cũng hướng về phía dưới nhẹ nhàng điểm một cái. Kết quả, điểm linh khí màu trắng kia cũng biến mất không thấy, tựa hồ như là bị thôn phệ mất.
Hàn Lập thấy tình cảnh này, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng. Hắn nhẹ nhàng vugn tay, đem mảnh "vải" về lại trong tay, chén rượu lại xuất hiện, bên trong cũng xuất hiện luồng linh khí màu trắng vừa mới biến mất đang phiêu đãng.
"Không sai! Lời huynh đài nói đích xác không giả. Pháp bảo Tàn Phiến này ta mua, Phi hành phù kia thuộc về các hạ!" Hàn Lập đem mảnh "vải" bỏ vào trong tay áo, đứng lên, hướng tới người da đen ôm quyền, nói.
"Tốt! Các hạ thật sảng khoái" Người da đen vừa nghe mừng rỡ, cúi người đem Phi hành phù nọ cầm vào trong tay, vội vàng lăn qua lộn lại nhìn mấy lần, sau khi xác định không phải đồ giả, mới cười nói.
Hàn Lập mỉm cười, không nói cái gì nữa, quay người lại ra khỏi đám người, nhưng chưa đi được vài bước, chợt nghe trong đám người phía sau truyền đến đông đảo thanh âm nghị luận.
"Người này thật ngốc! Lại dùng phù bậc cao, đổi lấy một thứ không có tác dụng như vậy!"
"Đúng vậy, Tàn Phiến này nhỏ như vậy, có thể có tác dụng gì lớn? Đổi như thế, căn bản là không đáng giá!"
"Cũng đừng nói như vậy, người ta nói không chừng có diệu dụng gì khác!"
Hàn Lập nghe như vậy, âm thầm cười lạnh vài tiếng "Những người tu tiên này làm sao biết, vật ấy đối với mình có tầm quan trọng như thế nào?"
"Vị huynh đài này, thong thả một chút! Chờ tại hạ một chút!" Hàn Lập chưa đi được bao xa, một thanh âm đột nhiên từ phía sau truyền đến, ngay sau đó có tiếng bước chân chạy vội đến.
Hàn Lập có chút ngạc nhiên, chẳng lẽ là gọi mình? Hắn không khỏi quay đầu lại.
Chỉ thấy cách đó không xa có một người, đầu đầy mồ hôi đang chạy tới bên này, vừa chạy vừa hô, đúng là thanh niên mặt tròn khi nãy thiếu chút nữa bị vạ miệng.
Hàn Lập trừng mắt nhìn, tốt nhất là dừng ở tại chỗ. Hắn muốn biết, cái tên giống như là làm hề này rốt cuộc có chuyện gì, mà phải liều mạng đuổi theo mình như vậy?
"Huynh đài, cuối cùng đuổi theo được người!" Thanh niên đuổi theo tới, thở hỗn hển nói.
"Vị huynh đệ này, có việc gì không?" Hàn Lập liếc mắt xem xét đối phương, nghi hoặc nói.
"Vật này tặng người! Xem như cảm ơn đại ca giải vây" Thanh niên không nói hai lời, một tay đưa một quyển sách nhỏ tới tay Hàn Lập, sau đó có chút ngượng ngùng chạy đi.
Hàn Lập có chút sửng sốt, nhưng lập tức cười cười. Trong số người tu tiên còn có người thuần phác như thế, thật là ngoài ý nghĩ của hắn. Hắn cũng không đuổi theo, mà là cúi đầu nhìn vật trong tay.
Tên quyển sách là "Thanh Khê bút lục", thoạt nhìn không giống pháp quyết gì, Hàn Lập cũng hứng thú lật xem vài trang.
Thì ra tiền bối tu tiên "Thanh khê chân nhân" của Việt quốc không thích tu luyện nữa, chỉ thích rong chơi khắp nơi, đem các loại truyền thuyết bí mật mà mình từng nghe thấy, ghi rõ chi tiết trong một quyển tạp ký, còn có chút hình vẽ liên quan rất sống động. Hàn Lập mặc dù xem qua không nhiều lắm, nhưng cũng có hứng thú với vật ấy, đem sách này bỏ vào trong áo.
Kế tiếp, Hàn Lập cũng không muốn gặp chuyện gì đặc biệt nữa, không còn gì hứng thú, liền đi về chỗ ở. Trong phòng mình, Hàn Lập nằm ở trên giường, lật xem "Thanh khê bút lục".
Chuyện kể trong sách này, có chút là của Thanh Khê thượng nhân tự thân trải qua, có cái thì chỉ nghe thấy, nhưng không có cái nào là không cổ quái, chuyện hiếm thấy. Thậm chí có chút truyện bí mật không truyền ra ngoài của các gia tộc tu tiên, cũng không biết Thanh Khê thượng nhân này làm thế nào biết được.
Hàn Lập thấy thú vị, nhưng khi lật cuốn sách tới vài tờ cuối cùng, thì trước mắt xuất hiện bảy loại lệnh bài có đồ họa giống nhau, mà phía dưới đồ họa đều có khắc mấy chữ:
"Thăng tiên lệnh", là do bảy đại tiên phái Việt quốc chế ra. Là các phái tu tiên cấp cho gia tộc tu tiên lập được công lớn, chỉ cần có người cầm lệnh bài tìm tới môn phái tu tiên phát ra lệnh bài, hiệu quả cũng như là người thắng trận cuối cùng lại Thăng Tiên hội, cũng được đãi ngộ như vậy! Được ban cho Trúc cơ đan cùng tư cách nhập môn. Chỉ là vật ấy vẫn chỉ truyền lưu bên trong các gia tộc tu tiên, người tu tiên bình thường cũng là vô duyên thấy được, bởi vậy chỉ dựa theo hình dáng nghe đồn, mới đưa ra các hình dạng này.
Cuối cùng, Thanh Khê thượng nhân còn dùng vài chữ, viết ra một câu nói: Lệnh này cũng được các gia tộc tu tiên dùng để chuyển nhượng và giao dịch, hơn nữa thời hạn phát lệnh cxung được duy trì rất lâu, cho nên phái tu tiên phát lệnh, nhận lệnh chứ không nhận người! Chỉ cần có người cầm lệnh tới, cũng là một bước thăng thiên, có thể nói là vật nghịch thiên đối với người tu tiên cấp thấp!
Hàn Lập nhìn các văn tự phía dưới nói ràng, lại nhìn một chút bảy đồ hình nọ, cảm thấy trong miệng khô khốc, tim đập thình thịch.
Lúc đầu Hàn Lập vừa nghe đến mấy chữ "Thăng tiên đại hội" này, đã mơ hồ nghĩ tới lệnh bài kỳ quái lấy được từ chỗ Chu Nho, lệnh bài nọ có một mặt khắc hai chữ "Thăng tiên", làm cho Hàn Lập cảm giác được hai chữ này có chút gì ẩn ý trong đó?
Nhưng sau lại nghe người khác nói rõ về Thăng tiên đại hội, cũng không có chút gì nhắc tới chữ Thăng tiên lệnh, cũng nghĩ chỉ là trùng hợp mà thôi, cũng không có nghĩ đến nữa. Nhưng không nghĩ tới, trong lúc vô ý được cuốn sách nhỏ này, lại hiểu được lai lịch của vật này cùng ý nghĩa chân chính của nó! Hơn nữa Thăng tiên lệnh này lại có tác dụng to lớn như thế!
Hàn Lập càng nghĩ càng kích động, vội vàng từ trên người lấy ra cái lệnh bài đen đen kia, sau đó vội vàng so sánh với đồ họa, tìm ra được một bức không sai biệt lắm với nó.
"Hoàng phong cốc" đúnglà Hoàng phong cốc phát ra Thăng tiên lệnh này!" Hàn Lập tay cầm lệnh bài, thì thào lẩm bẩm.
"Bất quá vật quý trọng như thế, tại sao lại lạc đến tay Kim Quang thượng nhân một người tu tiên thấp kém như thế?" Hàn Lập sau khi tỉnh táo lại, nghi hoặc khó hiểu.
Nhưng thật ra nhắc tới, Chu Nho kia thật đúng là chủ nhân của lệnh bài đó!
Nguyên lúc đầu Tần diệp lĩnh nổi danh hiển hách nhất hiện nay, năm đó ngoài trừ Diệp gia ra, còn có gia tộc tu tiên Tần gia uy danh cũng không kém cũng ở nơi này, hai nhà bởi vì có quan hệ nhân thân, cho nên ở chung cũng không tệ lắm!
Thăng tiên lệnh này chính là vật Tần gia tổ thượng thay mặt truyền xuống. Sở dĩ không có đem nó dùng, chỉ là bởi vì Tần gia vẫn tìm không ra, kỳ tại tu tiên có thể xứng với lệnh này! Cho nên tình nguyện đem nó tiếp tục truyền xuống, cũng không muốn làm hỏng vật này!
Nhưng trải qua nhiều đời, Tần gia bởi vì nam ngày càng thưa thớt, dần dần suy bại xuống. Mà Diệp gia ngược lại ngày càng hưng vượng, càng thêm phát đạt, làm cho người của tu tiên giới chỉ biết là Tần diệp lĩnh có Diệp gia, mà đối với Tần gia không hề hay biết!
Tới đời của Kim Quang thượng nhân, Tần gia chỉ còn lại có hắn là nam, mà tư chất của hắn lại thấp vô cùng, căn bản vô vọng có thể có Trúc Cơ. Cứ như vậy, Tần Diệp hai nhà thực lực cách xa như thế, hơn nữa quan hệ nhân thân của hai bên sớm đã là chuyện của quá khứ. Vì vậy, người của Diệp gia rốt cục đem chủ ý đánh chiếm Tần gia để kiếm vài món kỳ bảo gia truyền, mà Thăng tiên lệnh nọ là vật bọn họ càng muốn được!
Mà Kim Quang thượng nhân tư chất tu tiên không ra sao, nhưng bản lĩnh quan sát cũng không nhỏ, hơn nữa hắn nhát gan như chuột, bởi vậy Diệp gia vừa muốn có hành động, Chu Nho vừa nghe phong phanh tiếng gió đã vội vàng đem Thăng tiên lệnh cùng phù lục họa tiểu kiếm, mà trốn đi. Về phần vài món bảo bối còn lại, bởi vì có kết giới phong cấm trụ, Kim Quang thượng nhân nhất thời lấy không được, cũng chỉ đau lòng để lại cho Diệp gia.
Kết quả Kim Quang thượng nhân, chạy trốn đã mười mấy năm, vẫn ẩn cư tại một đạo quan trong thế giới người thường, dựa vào pháp lực thấp kém hết ăn lại uống, cũng tiêu diêu tự tại. Lúc sau này, tâm tư muốn sử dụng Thăng tiên lệnh của hắn, cũng dần dần phai nhạt, hắn tự hỏi cho dù uống Trúc cơ đan, cũng không có khả năng tiến vào Trúc cơ kỳ. Nếu như vậy, cần gì phải đến đại phái tu tiên đó làm đệ tử chịu khổ chứ!
Cứ như vậy, sau lại phát sinh chuyện vây công Thất huyền môn, Thăng tiên lệnh này lại tiện nghi cho Hàn Lập.
Chương 142: Chương 142: Tập sát
Hàn Lập đối với việc của Tân gia đều không hay biết, nhưng việc này cũng ảnh hưởng tới tâm tình mừng muốn điên lên của hắn! Hắn hưng phấn vừa đi đi lại lại trong phòng, vừa cầm cái Thăng tiên lệnh kia ở trong tay không ngừng hí hoáy, đồng thời càng nhìn cái lệnh bài này càng đặc biệt cảm thấy thuận mắt.
Sau thời gian một nén nhang, Hàn Lập cuối cùng cũng đã tỉnh táo lại, hắn bỉnh ổn lại sự kích động trong lòng, bắt đầu suy tính những an bài sau này và tính khả thi của việc đi tới Hoàng Phong cốc bái sư.
Hàn Lập trải qua một đên trằn trọc không ngủ, Thái Nam tiểu hội cuối cùng đã tới lúc kết thúc, bắt đầu từ sáng sớm ngày thứ hai, rất nhiều tu tiên giả bắt đầu ùn ùn rời cốc mà đi, người trong cốc bỗng chốc ít đi một nửa.
Tới buổi chiều, có mấy vị tiền bối cao nhân tuổi đã cao xuất hiện trên quảng trường, sau khi nói vài lời khen nghợi khích lệ, liền tuyên bố Thái Nam tiểu hội chính thức kết thúc, mà Thanh Nhan chân nhân kia cũng ở trong đó.
Nhất thời, nhưng người tu tiên còn lại hoặc túm năm tụm ba, hoặc phiêu nhiên mà bay đi. Mà lúc này, Tùng Văn đạo sĩ và mấy người khác lại tìm tới Hàn Lập, liền một lần nữa mời Hàn Lập cùng đi.
Sau khi Hàn Lập trằm mặc một lúc, vẫn cứ lắc đầu cự tuyệt lời mời của đám người Tùng Văn, dẫn tới Ngô Cửu Chỉ và huynh đệ Mặc thị cực kỳ bất mãn đối với Hàn Lập, ngay cả sắc mặt của Tùng Vân đạo sĩ cũng có chút khó coi.
"Nếu Hàn huynh không muốn cùng chúng ta đồng hành, Tùng Văn cũng không miễn cưỡng nữa. Huynh đài lên đường một mình phải bảo trọng đấy!" Cuối cùng, Tùng Văn than một tiếng, dùng ngữ khí tiếc nuối nói.
Sau đó, hắn vỗ vỗ vai Hàn Lập, rồi cùng với những người còn lại rời khỏi sơn cốc.
Hàn Lập chưa phát hiện, trong nháy mắt khi Tùng Văn đạo sĩ vỗ vai, dùng một loại phấn không mầu không sắc dấu trong tay áo rắc trên áo hắn, mà những nơi bị rắc vào, cũng không nhìn ra chút khác thường nào.
Khi đám người Ngô Cửu Chỉ vừa mới ra khỏi đám sương mù trước cửa cốc, Tùng Văn đạo sĩ không biết từ khi nào rót lại phía sau, hắn thừa lúc mọi người không chú ý, lộ ra một vẻ hung ác. Đột nhiên giơ cao tay áo, một đảo hỏa quang bay nghiêng ra, biến mất trong bụi cây bên cạnh. Sau đó vẻ mặt lại khôi phục lại bình thường, chiếu theo chính khí lẫm nhiên như vậy, tựa hồ vừa rồi hết thảy đều như chưa từng phát sinh.
Hàn Lập cũng không biết những việc Tùng Văn đạo sĩ vừa làm, nhưng khi đi ra lại theo tập quán cẩn thận, hắn không lập tức từ Thái Nam cốc xuất phát, mà lại nghỉ lại trong cốc một đêm, đợi tới khi trời hửng sáng, mới thần không biết quỷ không hay lặng lẽ ra khỏi sơn cốc.
Đợi tới khi vừa ra khỏi Thái Nam cốc, Hàn Lập liền nhận rõ phương hướng, thi triển Ngự phong quyết khẽ nhún chân, người liền bay xa mấy trượng. Cứ như vậy, quần áo tung bay dần dần đi xa.
Khi Hàn Lập rời đi chưa lâu, lại có hai người vội vã chạy tới. Trước bọn có một viên ngọc mầu xanh to bằng ngón cái dẫn đường, dừng ngay tại nơi Hàn Lập vừa mới dừng lại chuyển phương hướng, nhằm theo hướng mà Hàn Lập vừa bay đi, hai người kia cũng đuổi theo sát phía sau.
Hàn Lập đi đường không hề ngừng lại, đi liên tiếp hơn trăm dặm mà không hề nghỉ ngơi, tới khi tới được một ngọn núi nhỏ, mới chịu ngừng chân, ngồi lại ăn chút gì đó, khôi phục lại thể lực và pháp lực.
Hàn Lập không hề biết, chuỗi hành động không bình thường của hắn, khiến cho hai tên truy đuổi phía sau mắng chửi không ngừng!
Việc này cũng khó trách, có người trời còn chưa sáng đã lên đường, nếu không phải là trước đó động thủ cước trên người Hàn Lập, bọn chúng nói không chừng đã để người chạy thoát rồi. Nhưng cứ như vậy, kế hoạch của bọn chúng trước đó, đầu tiên là kế hoạch đặt bẫy ở phía trước, chuẩn bị mai phục Hàn Lập, cũng phá sản.
Càng làm cho hai bọn chúng tức giận vô cùng chính là, Hàn Lập vừa nhấc chân là đi hơn trăm dặm, khiến cho bọn chúng ở phía sau hít khói, mệt không chịu nổi! Dù sao hai người bọn chúng là người tu tiên cũng chưa lâu, xem ra việc dựa vào hai chân đi đường dài như vậy, hai bọn chúng đã lâu chưa có trải qua.
Không biết đã bao lâu, Hàn Lập khoanh chân ngồi tại một cái ao dưới gò núi, nhắm hai mắt, không hề động đậy, tựa hồ đã chìm đắm vào cảnh giới vong ngã. Mà xung quanh trừ tiếng kêu của sâu bọ ra, cũng không có âm thanh nào khác.
Đúng lúc này, ở trong vũng bùn gần đấy, đột nhiên hơn chục đạo bạch quang phá đất chui lên, đâm thẳng hướng Hàn Lập.
Hàn Lập vốn không nhúc nhích, bỗng nhiên mở to mắt, lộ ra hàn quang, cơ thể đột nhiên tự dưng bay lên trời, sau đó hai chân khẽ chạm đất, đáp xuống một chỗ đất trống bên cạnh.
Cứ như vậy, những vầng bạch quang đó tự nhiên bị hẫng, phập phập! Từ trong vũng bùn mà bạch quang tới tấp chém hướng Hàn Lập, lộ ra nửa mặt lóng lánh trong suốt, chính là hơn mười cây băng trùy sắc bén vô cùng.
Hàn Lập thấy vậy, thần sắc trở nên âm trầm.
Hắn duỗi tay phải, năm ngón xòe ra, một tiếng vang lắc rắc bùng lên, trên năm ngón tay xuất hiện một quả cầu lửa nhỏ, chỉ là quả cầu lửa này so với cầu lửa của Hỏa đạn thuật thông thường thì nhỏ hơn một nửa.
"Các hạ mời nếm thử Ngũ đạn liên phát của tại hạ!" Hàn Lập nhìn chằm chằm vào nơi lộ ra băng trùy, nói một cách uy nghi đáng sợ. Sau đó, nắm năm ngón tay lại, lại bỗng nhiên búng ra, năm quả hòa cầu dàn thành một đường thẳng, bắn ra ngoài.
Mắt thấy hỏa cầu sắp đánh tới mặt đất, một nhân ảnh màu vàng đột nhiên vô cớ xuất hiện, sau đó thân hình lóe lên, nhân ảnh liền tới một chỗ khác, vừa đúng vượt qua phạm vi công kích của hỏa cầu.
"Bùm" một tiếng, địa phương đó bị mấy quả hỏa cầu của Hàn Lập bắn thủng một hố, trong cái hố toàn là hơi nóng và khói, có mấy nơi còn lộ ra dấu vết bị nung chảy, khiến cho tên gia hỏa tí nữa thăng thiên, toàn thân ướt đẫm mồ hôi lạnh.
Hàn Lập lúc này cũng không để ý tới cái hố đó, mà là dán mắt vào tên áo vàng vửa mới nhảy ra, một hạn tử gầy gò vẻ mặt giảo trá khoảng hơn ba mươi tuổi.
"Sao lại đánh lén ta?" Hàn Lập lạnh giọng hỏi.
Tên áo vàng vừa nghe lời này, chuyển mắt, cười gian mấy tiếng, nói:
"Muốn biết hả, chờ kiếp sau đi!"
Sau đó, hắn đột nhiên lớn tiếng hét.
"Động thủ".
Hàn Lập cả kinh, vừa định hành động, lại đột nhiên nghe thấy dưới chân có hai tiếng phá đất vang lên, sau đó là hai bàn tay lấp lóe quang mang màu vang, như chớp phân làm trái phải, liều chết nắm lấy hai chân của Hàn Lập, khiến cho Hàn Lập không thể dịch chuyển.
"Tiểu tử ngươi chết chắc rồi, hai chân không động được, xem ngươi làm sao tránh khỏi băng trùy của ta! " Hán tử áo vàng đắc ý cười gian nói, tiếp đó nhấc hai tay lên, hướng tới Hàn Lập, trong miệng bắt đầu lẩm bẩm.
Kết quả, phía trước hai tay hắn hàn khí bức người, dần dần ngưng tụ lại thành một tinh thể màu trắng, và dần dần hình thành một cây băng trùy sắc nhọn.
Sắc mặt Hàn Lập đại biến, tay hắn đặt lên eo, keng một tiếng, hàn quang lóe lên, một thanh trường kiếm sáng chói xuất ra, tiếp sau là một đường kiếm chém xuống không chút chần chờ.
"Cảng", thanh kiếm này như chém vào tảng đá, tia lửa lấp lóe, mà cái bàn tay màu vang kia vẫn bình yên vô sự.
Hàn Lập vừa sợ vừa giận, đang muốn tìm cách khác, đối diện lại vang lên tiếng cười điên cuồng của tên áo vàng.
"Ha ha! Tiểu tử, đi chết đi!"
Tâm lý Hàn Lập trùng xuống, vội vàng ngẩng đầu lên nhìn.
Nhìn thấy hai mươi cái băng trùy sắc nhọn, đã từ phía tên áo vàng đánh tới, bao trùm lên thân hắn, không thể trốn chạy.
Hàn Lập thấy vậy, thần sắc vô cùng ngưng trọng. Hắn hít sâu một hơi, nghiến răng một cái, lắc mình, thân thể lại đột nhiên như quỷ dị cong sang hai bên, nhưng cái băng trùy đó không ngờ lại bị cách uốn éo này khiến cho bay sạt qua đại bộ phận, chỉ có vai và chân trái là không thể tránh khỏi, đều bị một cây băng trùy xuyên qua, máu tươi từ trong vết thương phun ra, ướt đẫm y phục của Hàn Lập.
"Bốp" một cái, Hàn Lập ném kiếm trong tay, mười ngón vung lên, nhanh chóng phogn bế mạch máu ở phụ cận, khiến cho máu tươi ngừng chảy. Mà tên áo vàng vốn đang dương dương tự đắc, lại mở to hai mắt, không thể tin nhìn tất cả sự việc vừa mới phát sinh lúc nãy.
Ánh mắt Hàn Lập nghiêm lại, hai chân dùng lực, chợt uốn lại như không xương, hai chân sau một trận rắc rắc, hai chân rõ ràng co lại một chút, tiếp đó toàn thân bỗng nhiên hướng lên trên mà chạy, hai chân trơn như cá chạch rút ra khỏi hai bàn tay, sau đó toàn thân ở lưng chừng trời bắn vọt đi, ở một nơi cách hơn mười trượng mới ngừng lại, lạnh lùng nhìn bàn tay lớn kia.
"Không thể nào! Sao có thể dưới sự gia cố của Cự lực thuật, mà vẫn có thể rút chân ra được?" Từ vũng bùn bên dưới bàn tay, phát ra tiếng ông ông tức giận.
Sau đó, hai bàn tay vung ra bên ngoài, một thân ảnh khôi ngô toàn thân phát ra hoàng quang, từ trong bùn đất chui ra.
Chương 143: Chương 143: Trảm sát
Đại hán mới từ dưới đất chui lên và tên áo vàng lúc nãy, chính là hai tên truy đuổi sau lưng Hàn Lập.
Bọn chúng đuổi theo phía sau, sợ Hàn Lập lại chuẩn bị lên đường, sau khi khôi phục lại pháp lực, lập tức lén lút tìm tới, sặp đặt lần tập kích này.
Lúc này, Hàn Lập cảm thấy chân thụ thương đau rát, xem ra cử động vừa rồi, khiến cho vết thương ở đó nghiêm trọng thêm một chút.
Bất quá, hiện tại không phải là lúc để lo lắng về vấn đề này! Bởi vì tên đại hán vừa rối trốn trong đất kia, từ sau lưng rút ra một thanh trường đao hắc khí vây quanh, hung hăng hướng Hàn Lập chém tới.
Hàn Lập nhìn thân hình đối phương, mặc dù tốc độ rất nhanh, nhưng động tác lại cứng nhắc, rõ ràng tên này chỉ ỷ vào pháp thuật gia trì mà thôi. Tâm lí không khỏi nhẹ nhõm một chút, phải biết rằng nói riêng về sự linh động quỷ dị của thân thể, Hàn Lập tự hỏi đối phương có cưỡi ngựa cũng không đuổi kịp mình.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập không thèm để mắt tới tên đại hán khí thế to lớn ở trước mặt nữa, mà chú tới tên áo vàng, bởi vì tên này lấy ra một cái hồ lô màu xanh đen, đang hướng miệng hồ lô vào mình, tựa hồ muốn thi pháp.
"Ngươi nhìn đi đâu đây? Đi chết đi!"
Đại hán đã tới gần Hàn Lập, hoàng quang trên thân đại thịnh, vung thanh đao quái dị lên, hướng Hàn Lập hung hăng bổ tới.
Hàn Lập hừ một tiếng, toàn thân chói lòa, thân hình đã ra khỏi phạm vi của thế đao.
"Tiểu tử, ngươi bị lừa rồi!" đại hán đột nhiên cười điên cuồng nói.
Hắc quang từ thanh trường đao trong tay lóe lên, hóa thành mộ sợi roi màu đen, như thể một con rắt lớn, đuổi theo quấn lấy thân Hàn Lập, thế như thể không trói được thì không ngừng.
Hàn Lập lấy làm kinh hãi, thân hình lập tức trở nên mơ hồ quỷ dị, lúc thì sang trái, lúc lại sang phải, lúc thì ở phía trước, lúc lại ở phía sau, phảng phất như đồng thới có mấy Hàn Lập, vây quanh đại hán.
Đại hán thấy vậy, bắt đầu sợ hãi kêu to, nhưng lập tức lại ỷ vào toàn thân có "Thổ giáp thuật" bảo vệ, liền không thèm để ý tới. Mà tiếp tục thúc dục sợi roi màu đen, liều mạng truy đuổi chân thân của Hàn Lập.
"Ầm ầm! Ầm ầm!" Hàn Lập từ bên cạnh đại hán vút tới. Nhưng trong chớp mắt này, tay hắn lại mang theo hỏa cầu, liên tục bắn lên thân tên đại hán, đánh tới hoàng quang trên người hắn chói chang, nhưng đáng tiếc lập tực lại khôi phục lại bình thường.
"Đại gia ta có thuật hộ thể trên người, mấy viên hỏa đạn bé tí này há có thể phá được!" Khuôn mặt đại hán điên cuồng ngang ngược, pháp quyết trên tay càng thêm nhanh chóng, không chút buông lỏng khu động sợi roi màu đen.
Tâm lý Hàn Lập có chút nóng vội! Mặc dù sợi roi của đại hán so với mình thì chậm hơn một chút, không làm gì được bản thân. Nhưng thân pháp của hắn cũng không dám chậm lại chút nào, bằng không nhất định sẽ bị trói lại. Mặc dù không biết cái sợi roi này rốt cuộc là pháp khí gì? Tránh né khó khăn như vậy! Nhưng cũng không dám tùy tiện để nó quấn lại!
Hắn trong lúc đang bận bịu nhìn tên áo vàng một cái, liền nhìn thấy đối phương thần tình nghiêm túc, pháp khí hồ lô trong tay cũng bắt đầu từ miệng hồ lô mà bắn ra ngoài mấy đạo thanh quang, không biết sắp có vật gì từ trong đó xuất ra.
"Không ổn, tiếp tục như vậy, mạng nhỏ của mình khẳng định không xong! Không mạo hiểm một chút thì không được!" Hàn Lập mắt thấy tình huống nguy cấp, thầm nghĩ.
Vì vậy, Hàn Lập trong lúc đang bay với tốc độ cao, tay mở ra Kim Cương phù lấy được từ Kim Quang thượng nhân, Kim Cương phù này cũng là một loại phù thuật, mà khẩu quyết thì Hàn Lập từ miệng Khẩu Tang hòa thường đã biết được, cuối cùng hôm nay cũng có công dụng.
Hàn Lập hạ giọng niêm vài câu chú quyết, bởi vì đang lắc lư, cho nên nghe thì có chút hàm hồ không rõ, nhưng chữ viết màu vàng trên lá bùa lại phát sáng. Đợi tới khi chữ hoàn toàn sáng lên, Hàn Lập bỗng nhiên cầm lá bùa đó vỗ lên trên mình, lập tực kim quang chói lòa trên thân, một tầng kim tráo bỗng nhiên suất hiện, nhưng thân hình hắn cũng đột ngột ngừng lại, bị sợi roi đuổi tới từ phía sau trói lại.
Sử dụng Kim Cương phù sẽ khiến cho thân pháp trở nên chậm chạp, Hàn Lập sớm đã thử qua, lòng biết rõ. Đợi thấy sợi roi mặc dù đã quấn được mấy vòng, nhưng hoàn toàn đều bị chặn ở bên ngoài Kim Cương, tâm lý lại càng không hoảng hốt! Biết bản thân đã thắng cược, kim tráo quả nhiên có thể phòng vệ khỏi sự tấn công của pháp khí đối phương.
Mà đại hán thấy vậy lại gào to một tiếng, bước nhanh, nắm chặt hai tay lại đám tới, hoàng quang trên tay chói mắt, giống như là thật vậy, cũng không biết là gia trì công pháp gì.
Trải qua lần giáo huấn trước, Hàn Lập không để đại hán tới gần nữa. Hắn đột nhiên ngồi xuống, hai tay đặt lên đất, sau đó vang lên tiếng chú ngữ từ miệng Hàn Lập phát ra, tiếp đó hai tay cũng tỏa ra hoàng quang.
Đại hán thấy vậy, hơi kinh hãi, vội vàng muốn dừng bước, ngưng đã muội rồi. Mặt đất bên dưới, toàn bộ biến thành cát, khiến hai chân hắn chìm vào, tới tận đùi, toàn thân luống cuống.
"Đánh!" Một đạo âm thanh sắc bén vang bên tai Hàn Lập.
Lòng Hàn Lập trùng xuống, nhìn sang tên áo vàng.
Chỉ thấy, từ trong miệng cái hồ lô xanh đen đó, liên tục phun ra mười tám quả cầu tròn màu đen, to cỡ trứng gà, bay thẳng hướng Hàn Lập.
Sắc mặt Hàn Lập rất khó coi, nhưng hoàng quang trên tay bỗng nhiên tan đi, tiếp đó vung tay lung loạn trong ngực, lấy ra một cái hộp gỗ.
Mà lúc này, mấy quả cầu đã tới gần, ra sức đánh lên quang tráo của Hàn Lập, kim tráo bị đánh không ngừng biến dạng, tựa hồ lúc nào cũng có khả năng vỡ tan.
Nhìn thấy nguy cơ Hàn Lập không còn để ý gì nữa, lại xếp bằng ngồi xuống, đặt cái hộp gỗ lên trên đất, đọc chú quyết.
Chát chát! Chát chát! Chát chát! Thế công của mấy viên cầu càng lúc càng mạnh, công kích lên kim tráo không ngừng nghỉ, khiến cho kim quang trên thân Hàn Lập từ từ nhạt dần, xem ra việc tráo phá người chết ở ngay trước mắt.
Lúc này, Hàn Lập gầm to một tiếng:
"Lên".
Theo sau tiếng gầm, từ trong hộp gỗ của Hàn Lập bắn ra một đạo ánh sáng tro, đạo ánh sáng này như giao long xuất thủy, vờn xung quanh thành một vòng, mấy viên cầu đó như thể gặp phải khắc tinh, toàn bộ đều bị chẻ làm hai, rơi xuống đất liền hóa thành bụi.
"Phù Bảo!" Tên áo vàng như gặp phải quỷ kêu to lên.
Hàn Lập vừa nghe, liền giật mình. Bất qua cũng không nghĩ ngợi gì nhiều được, bởi vì cảm thấy tên đại hán ở gần kia, đã thoát khỏi vây khốn rồi, bất quá tên này sau khi nhìn thấy kiếm quang lờ mờ của Hàn Lập, khuôn mặt trở nên trắng bệch! Không có hướng Hàn Lập mà xông đến nữa, ngược lại quay đầu chạy như điên.
Nhưng lúc này Hàn Lập đã động sát tâm, sao có khả năng để cho hắn chạy. Hắn búng tay hướng tới tên đại hán, kiếm quang đó lập tức theo đuôi bắn ra, chớp mắt đã tới phía sau đại hán.
Quấn lấy cổ tên đại hán, cái đầu tên đại hán đó liên dễ dàng lăn trên mặt đất, còn hoàng quang hộ thể trên thân thì như thể không hề tồn tại, tựa như vô tác dụng.
Tên áo vàng thấy cảnh này, nào còn giám chần chừ thêm nữa, từ trên thân lấy ra một đạo phù lực vỗ lên trên người, tiếp đó liền biến dài thành đôi cánh màu vàng to lớn, khẽ đập, người liền bay lên không, nhám ra xa mà bay đi.
Mà Hàn Lập lại thu kiếm quang đuổi tới, theo sát tên áo vàng không tha, tên áo vàng càng bay càng nhanh, luồng sáng tro nhất thời không đuổi theo được hắn.
Hàn lập có chút sốt ruột, tâm lí sinh ra ác độc, pháp lực toàn thân không có giữ lại nữa mà lấy ra dùng bằng sạch, hôi mang đó lập tức như ăn phải đồ bổ, bông tăng tốc, xuyên qua ngực tên áo vàng, đâm thủng tim hắn mà ra.
Tên áo vàng la thảm một tiếng, từ lưng chừng trời rơi xuống.
Hàn Lập mừng rỡ, thu lại luồng sáng, phi người bay tới, muốn tìm một tên còn sống, tra hỏi một phen.
Đáng tiếc đợi tới khi Hàn Lập tới, tên áo vàng đã chết rồi, y như bị té chết! Việc này khiến cho Hàn Lập buồn bực không thôi.
Nếu không có nhân chứng, vậy chỉ có thể lục người tên này thôi, xem xem có thể tìm ra đầu mối hữu dụng nào không.
Đợi sau khi Hàn Lập không khách khí lục hế đồ đạc trên người hai tên này, chả tìm thấy vật gì liên quan, ngược lại phát hiện ra một số lượng tiền bất chính đáng kể! Bởi vì linh thạch loại kém trên thân bọn chúng có hơn năm mươi viên, càng không thể không nói còn có một phù lục và pháp khí!
Mặc dù Hàn Lập đối với việc bị người đánh lén không hiểu ra sao cả, có chút buồn bực. Nhưng cũng không biết việc tán tu mất tích có phải có liên quan tới hai tên này không, nhưng cũng không dám nán lại đây lâu, sau khi ăn một ít đan dược, liền tiếp lục lên đường.
Chương 144: Chương 144: Trúc cơ đan chi tranh
Kiến Châu nằm ở phía bắc Việt Quốc, diện tích lớn thứ 2 trong 13 châu, có rất nhiều núi non, sông suối, dân cư thưa thớt, có đường biên giới với Nguyên Vũ quốc.
Còn Thái Nhạc Sơn trải dài tới tận phía tây Kiến Châu, phạm vi liên miên ngàn dặm, chẳng những có vô vàn các loại dã thú, ác điểu mà còn có cả người nguyên thủy. Thậm chí thỉnh thoảng có kẻ tiều phu hoặc thợ săn kể lại rằng đã nhìn thấy thần tiên, yêu quái xuất hiện. Điều này khiến cho nơi đây càng thêm vẻ thần bí.
Người thế tục đương nhiên không thể ngờ được rằng Hoàng Phong Cốc ở giữa tòa núi non trung bộ này đã sớm bị một trong thất đại tiên phái chiếm cứ đã mấy ngàn năm.
Từ trên nhìn xuống, nơi này và những dãy núi khác cũng không khác gì nhau, cũng có sơn lĩnh hiểm trở, cây cối um tùm rậm rạp, nhưng trên thực tế, nó được một tòa kỳ môn đại trận siêu lớn bao trùm, tất cả đều là ảo ảnh mà thôi. Phía dưới thực ra đã sớm mọc lên vô số lâu đài, đại điện, lại còn có cả một số người tu tiên chân đạp pháp khí hình lá cây bay qua bay lại không ngừng.
Chưởng môn hiện tại của Hoàng Phong Cốc là Chung Linh Đạo, tuổi đã hơn trăm nhưng trông vẫn có dáng vẻ của một trung niên khoảng ba mươi, thân mang tu vi hậu kỳ của Trúc cơ kỳ, trời sinh tính trầm ổn, có tài tổ chức, có uy vọng rất cao trong bổn môn, các trưởng bối và sư huynh đệ của hắn đều cực kỳ tin phục.
Nhưng hôm nay, vị chưởng môn luôn thong dong tự tại, tràn ngập tự tin này lại đang mày ngồi trên chủ vị ở đại điện, nhìn cuộc cãi nhau kịch liệt giữa một vị người trung niên và một vị lão giả có vẻ thiếu nhẫn nại. Còn ở hai bên đang có hơn mười tu sĩ khác cũng đang nhìn, những người này đều là nhân viên quản sự của Hoàng Phong Cốc.
"Mộ Dung sư huynh! Rõ ràng mấy tháng trước đã được phân chia đủ Trúc Cơ Đan để dùng, sao hôm nay lại cứ đòi không cấp cho cháu ta mà cấp cho một vị tán tu, như vậy là không công bằng!" Lão giả giận tím mặt, xông tới quát lên với một trung niên.
Điều khiến người ta kinh ngạc chính là vị lão giả rõ ràng già hơn so với người trung niên rất nhiều, nhưng lại luôn mồm gọi đối phương là sư huynh!
"Diệp sư đệ, việc này chỉ ngẫu nhiên xảy ra thôi! Cả trăm năm mới có một người cầm Thăng Tiên Lệnh tới bổn môn, làm sao chúng ta có thể mặc kệ không hỏi tới, phải cấp cho người ta một viên Trúc Cơ Đan chứ!" Người trung niên thần tình không đổi, nhẹ nhàng nói.
"Nhưng người này căn bản không phải là người của gia tộc tu tiên, chỉ là một gã tán tu, vậy mà cũng phải cho hắn một viên Trúc Cơ Đan? Ta thấy chỉ cần cho hắn nhập môn đã coi như hắn có phúc đức lắm rồi!" Lão giả mặt đỏ tới mang tai cãi.
"Diệp sư đệ, không thể nói như vậy được! Làm sao ngươi có thể biết được tổ thượng của người ta có phải người gia tộc tu tiên hay không? Nói không chừng chỉ là do gia tộc suy yếu mới trở thành tán tu! Hơn nữa, ai có thể cam đoan rằng gia tộc của mình sẽ mãi mãi không suy yếu. Nói không chừng Diệp gia của Diệp sư đệ một ngày nào đó cũng suy thoái. Đến lúc đó, hậu nhân của Diệp gia cầm Thăng Tiên Lệnh tìm tới, người Hoàng Phong Cốc chúng ta cũng không cho hắn Trúc Cơ Đan mà chỉ cho hắn nhập môn thì sao? Nếu sư đệ có thể phát lời thề độc trước mặt mọi người ở đây, Mộ Dung Sam ta sẽ quay đầu, tuyệt không hề nhắc đến chuyện Trúc Cơ Đan nữa".
Người trung niên nói thẳng vào vấn đề, khiến lão giả mặt trắng bệch, không nói được tiếng nào.
Lão giả làm sao dám phát ra lời thế có hậu hoạn vô cùng như vậy? Hơn nữa, nếu hắn làm thật cũng chỉ có kẻ trước mặt này bỏ qua mà thôi, ai biết liệu có kẻ nào khác tiếp tục nhảy ra phá bĩnh không đây?
"Nhưng tại sao lại phải lấy của cháu ta? Lấy của người khác không được sao?" Lão giả không cam lòng, lớn tiếng hỏi.
"Việc này là do cháu của sư đệ đã không thực sự nỗ lực. Không ngờ lại đạt thấp như vậy khi kiểm tra". Người trung niên lắc đầu, vẻ mặt đầy tiếc nuối.
Thấy bộ dạng của người đối diện như thế, lão giả căm hận cắn chặt hàm răng. Nhưng vì lợi ích quan trọng của cháu mình, vẫn cố gắng nói: "Cháu ta đúng là thấp thật, nhưng cũng không phải là người cuối cùng được dùng Trúc Cơ Đan! Chẳng phải là còn hai người thấp hơn nữa sao?"
"Sư đệ nói không sai, đúng là còn hai người khác đứng sau cháu của đệ, nhưng tình huống của hai người này thực sự có chút đặc thù! Cũng chỉ còn cách ủy khuất cho cháu của Diệp sư đệ mà thôi!" Người trung niên nói với vẻ rất tiếc nuối.
"Có gì đặc thù? Nếu không cho ta một lý do tâm phục khẩu phục, ta sẽ không nuốt nổi giọng điệu này!" Lão giả nổi nóng, nói năng một cách thô lỗ.
"Làm loạn sao! Cái gì mà không nuốt được? Hai người này quả thật là đặc thù nên phải chọn bọn họ mà bỏ qua cháu của sư đệ, cũng là đã được ta gật đầu đồng ý. Còn lý do! Sư đệ không hỏi, ta cũng sẽ giải thích cho ngươi nghe".
Chung Linh Đạo thấy lão giả ăn nói không suy nghĩ, liền trầm giọng mắng.
Lão giả thấy Chung Linh Đạo như vậy, trong lòng rùng mình! Hắn chỉ biết là khi kiểm tra thì đứng sau cháu mình có 2 người nữa. Nhưng đó là ai thì hắn thực sự không biết. Điều này làm hắn thực sự bất bình! Chẳng lẽ còn có ngoại lệ nào đó, khiến cho Chưởng môn luôn luôn công chính, nghiêm minh cũng phải thiên vị sao?
Chung Linh Đạo phẩy tay, ý bảo trung niên thư sinh ngồi nguyên vị, rồi thở dài nói:
"Diệp sư đệ, lần này sợ rằng thực sự phải ủy khuất cháu của đệ một chút! Một trong hai người kia chính là hậu nhân duy nhất còn lại của Hồng Phất sư thúc tại thế tục. Cho nên mặc dù tiểu cô nương lúc đầu kiểm tra không hợp cách nhưng ngay từ đầu ta đã chọn để nàng dùng Trúc Cơ Đan. Nói vậy, DIệp sư đệ sẽ không đòi hủy Trúc Cơ Đan của người này chứ?"
Lão giả vừa nghe thấy tên Hồng Phất lập tức hoảng sợ, sắc mặt đại biến, đứng bật dậy.
"Nếu đúng là hậu nhân của Hồng Phất sư thúc, đương nhiên là phải nghe lời, tiểu đệ làm sao mà không kính trưởng bối! Đối với an bài của người, tiểu đệ tâm phục khẩu phục". Lão giả sắc mặt hơi trắng bệnh ra nói.
Chung đại chưởng thấy ánh mắt lão giả như vậy cũng không ngạc nhiên, dù sao cũng là nữ nhân duy nhất đạt tới Kết Đan Kỳ của Hoàng Phong Cốc, vị Hồng Phất sư thúc này tính khí hẹp hòi, ai mà chẳng biết! Nếu thật sự cho rằng tiểu cô nương kia không đủ tư cách, chẳng những lão giả phải gặp xui xẻo, mà sợ rằng ngay cả chưởng môn nhân sau này cũng chẳng sung sướng gì.
"Vẫn còn một người nữa đâu?" Lão giả vẫn chưa từ bỏ ý định, mặc dù biết những người như vậy thì có đầy đủ lý do nhưng vẫn muốn hỏi cho rõ.
"Người còn lại là một kẻ thân mang dị linh căn phong thuộc tính. Lý do của người này như vậy đã đủ chưa?" Chung Linh Đạo vuốt râu, chậm rãi nói.
Lão giả vừa nghe vậy, im lặng không nói được gì. Môn quy Hoàng Phong Cốc đã quy định: Người có Thiên căn và Dị linh căn được ưu tiên Trúc Cơ. Như vậy còn có thể phàn nàn được gì nữa!
Nhưng cháu trai của hắn, mặc dù không phải là cháu ruột nhưng ngay từ khi nó nhập môn, hắn đã tận mắt nhìn thấy nó lớn lên hàng ngày, còn thân thiết hơn cả cháu ruột, như vậy làm sao nhẫn tâm nói cho nó rằng nó bị hủy tư cách được Trúc Cơ?
"Cháu của ta thực sự vô vọng sao? Phải biết rằng sẽ phải đợi thêm mười năm nữa, cháu ta sẽ bỏ lỡ Trúc Cơ Kỳ tốt nhất, trong đời này căn bản là vô vọng tiến vào Trúc Cơ Kỳ lần nữa!" Giọng lão giả có vài phần thê lượng, khiến không ít những người ngồi đó phải trầm ngâm.
"Diệp sư đệ, thật ra không phải là đã hết cách!" Một lão giả có diện mục hơi âm trầm với chiếc mũi ưng dài đứng dậy, an ủi DIệp lão giả.
"Cái gì? Ngô sư huynh vẫn có biện pháp sao?" Diệp lão giả vừa nghe, tinh thần tươi tỉnh hẳn lên, trong môn phái thì vị Ngô sư huynh này vốn nổi danh túc trí đa mưu, nói không chừng đúng là có biện pháp thật.
Ngô lão giả mỉm cười, vẫn không đáp mà quay ngược lại, cao giọng hỏi Chung Linh Đạo: "Xin hỏi chưởng môn, người mang Thăng Tiên Lệnh có thuộc tính linh căn gì? Đã kiểm tra chưa? Tư chất thế nào?"
"Hình như không tốt lắm! Vương sư đệ, ngươi đã tự mình mang người đến kiểm tra, ngươi nói đi!" Chung Linh Đạo nói với một người ở phía bên trái.
"Vâng, chưởng môn sư huynh!" Một vị người trung niên dáng vẻ hơi xanh xao đứng lên, thản nhiên nói.
"Người này tuổi không lớn, bộ dáng khoảng mười tám mười chín tuổi, công pháp trụ cột là mộc thuộc tính sơ kỳ tầng thứ chín, thiếu mất tính kim của linh căn thuộc tính, thuộc về ngụy linh căn. Theo tổng thể phán đoán, người này tư chất tầm thường, nhưng chắc hẳn đã từng có kỳ ngộ, và cũng có thể đã chăm chỉ khổ luyện, nếu không thì căn bản không thể nào đạt tới được cảnh giới ngày hôm nay. Nếu hắn không gặp kỳ ngộ nào nữa thì cơ bản đời này nhiều lắm chỉ luyện tới tầng mười một, mười hai của công pháp trụ cột, không cách nào tiến tới được Trúc Cơ Kỳ. Cho dù có dùng một viên Trúc Cơ Đan thì khả năng tiến nhập vào Trúc Cơ Kỳ cũng chỉ là một phần trăm…"
"Tốt!" Ngô lão giả còn chưa chờ vị Vưong sư đệ nói xong đã lớn tiếng cắt lời.
"Tốt cái gì?" Diệp lão giả không nhẫn nại được liền hỏi.
Những người khác cũng đều vẻ mặt nghi hoặc nhìn lão giả họ Ngô, chỉ có Chung Linh Đạo hơi nhíu mày, trong lòng đoán được vài phần.
"Xin hỏi Chưởng môn sư huynh, nếu là người ta chủ động không dùng Trúc Cơ Đan thì có tính là chúng ta vi phạm lời hứa không?" Lão giả họ Ngô hỏi.
"Đương nhiên, nhưng bất luận kẻ nào cũng đều không được phép dùng thủ đoạn uy hiếp và bắt buộc, nếu không thì danh tiếng của Hoàng Phong Cốc chúng ta sẽ bị hủy!" Chung Chưởng môn nhẹ nhàng nhắc nhở.
"Ha ha! Xin Chưởng môn yên tâm, việc này là đương nhiên!" Lão giả họ Ngô mỉm cười, sau đó quay đầu nói với DIệp lão giả.
"DIệp sư đệ, ngươi không ngại hao tốn một ít đồ, mua Trúc Cơ Đan của hắn chứ? Phải biết rằng tư chất hắn thấp như vậy, xác suất sử dụng Trúc Cơ thành công thấp đến đáng thương, hẳn là sẽ muốn đổi Trúc Cơ Đan lấy thứ gì đó hữu dụng hơn!" Ngô lão giả bộ dạng tràn đầy tự tin.