Chương 73: Chương 73: Lệ phi Vũ đích tâm tư
Lý thị vừa vào đến trong phòng thì ngửi thấy một cỗ xú khí chi vị bốc ra, sau đó chỉ thấy Mã phó môn chủ cùng Tiễn trưởng lão đang ngồi khoanh chân trước giường, nhắm mắt điều tức.
Trên mặt đất, nằm giữa hai người bọn họ có một chậu máu đen ngòm, cỗ xú khí tinh huyết là từ đó mà ra.
Bọn họ hai người sắc mặt tái nhợt, xem ra những lời Hàn Lập vừa nói không sai, bọn họ đã hao phí không ít công lực.
Lý thị nhất thời trong lòng xuất hiện vài phần cảm kích đối với bọn họ.
Nàng tuy không biết võ công, những do tiếp xúc với giới giang hồ lâu năm nên cũng biết rằng, vào lúc này không nên quấy rầy hai người bọn họ, nên vội vàng đi chậm lại, nhẹ nhàng đi tới trước giường, chăm chú nhìn người đang nằm trên đó.
Chỉ thấy Lý trưởng lão đang nằm ngủ một cách ngon lành, những thống khổ ban đầu đã vô ảnh vô tung biến mất. Tuy nói sắc mặt vẫn còn tái xanh, vàng vọt nhưng hắc khí trên mặt đã hoàn toàn biến mất, độc ban trên người cũng chỉ còn là vết mờ mờ, làm cho người nhìn lướt qua sẽ không nhận ra được.
Xem ra độc tính đã hoàn toàn được giải trừ, Lý thị nhịn không được vui sướng vô cùng.
Qua một lúc lâu sau, nàng khẽ lấy tay lau đi ngấn lệ trên mắt, lúc này nàng mới nghĩ ra mình còn cần phải cảm tạ Hàn Lập mới đúng. Vì vậy, nhẹ nhàng quay người trở về phòng khách, nhưng vừa ra đến cửa, liền bị mọi người vây lấy, hỏi thăm không ngừng, và cũng không thấy Hàn Lập còn ở đó.
Nàng có chút kinh ngạc, vội hỏi bọn Mã Vinh vẫn đứng ngoài vài câu.
Nghe bọn họ trả lời xong, Lý thị mới biết được, Hàn Lập sau khi kê một phương thuốc dưỡng thân bồi khí xong, liền cáo từ ra về, mà cũng không có ở lại thêm nửa khắc.
Lý thị nghe xong, hồi lâu không nói được câu gì, nhưng trong lòng đã có quyết định, đợi sau khi Lý trưởng lão thân thể khang phục, vợ chồng hai người nhất định sẽ tìm tới đáp tạ ơn cứu mạng của Hàn Lập.
Lý thị cũng không có phát giác, trong phòng không chỉ có Hàn thần y biến mất mà còn có thêm một người nữa, đó chính là kẻ vốn không rời Trương Tụ Nhi một bước, Lệ Phi Vũ.
Bên cạnh một con đường nhỏ heo hút, dưới bóng cây đại thụ rậm rạp, có một người đang nằm trên thảm cỏ, đang nhàm chán đếm số lượng lá xanh phía trên đầu, đó chính là Hàn Lập mới từ chỗ Lý trưởng lão đi ra.
Khi hắn đếm lá xanh gần tới con số hàng nghìn, một bóng đen từ trên không bỗng xuất hiện, tư thế như lão ưng tróc kê (chim ưng vồ gà) đánh tới, thoạt nhìn khí thế vô cùng hung hẵn, phảng phất như có thầm cừu đại hận vậy.
"Uy! Đừng làm loạn, mỗi lần thấy mặt ta, người như thế nào lại muốn động thủ cước, mà ta cũng đâu phải cô nương Trương Tụ Nhi kia đâu chứ!"
Hàn Lập vừa nói những lời này, bóng đen kia tại không trung linh động xoay người lại, nhẹ nhàng phiêu phù xuống bên cạnh Hàn Lập, tư thế cực kỳ mĩ diệu, đúng là Lệ Phi Vũ vừa đuổi theo tới.
"Hàn Lập, bộ dáng đen xì của ngươi mà cũng đòi so với Trương Tụ Nhi cô nương sao? Này không phải là hạ thấp giá trị con nhà người ta sao?"
Lệ Phi Vũ vừa nghe thấy thế, không có tức giận mà nhẹ nhàng dùng chân đá thẳng vào mông Hàn Lập, coi như là trừng trị.
Hàn Lập nghe xong, liền trợn tròn mắt, sau đó giống như con cá quẫy nước, bật đứng dậy.
"Xem ra, Lệ đại sư huynh của chúng ta đúng là trọng sắc khinh bạn rồi, ta thật sự là chọn bạn không cẩn thận!"
"Đừng nhiều lời lung tung, ngươi rốt cục bảo ta tới đây làm gì? Phải biết rằng, ta thật vất vả mới tìm được cơ hội đến gần Trương cô nương, sao có thể lãng phí như vậy, nếu không nói rõ nguyên nhân, ngươi đừng mơ tưởng thoát đi." Lệ Phi Vũ hiển nhiên rất bực tức, đối với lần ước hẹn không rõ nguyên nhân này, thật sự là thâm ác đến cùng cực.
"Ta có ước hẹn ngươi ra đây sao? Ta thế nào lại không biết nhỉ, chính miệng ta nói ra à?" Hàn Lập cố ý làm ra vẻ thất kinh, phi thường khoa trương.
"Lúc ngươi đi ra, đã nháy mắt với ta, trừ phi người mù không thấy gì, chứ không mọi người đều biết là ngươi ra hiệu. Đừng nháo nữa, có chuyện gì thì nói mau, không ta trở về đây." Lệ Phi Vũ xoay người như muốn đi, làm Hàn Lập nhìn không ra hắn là đùa hay là thật.
Hàn Lập không muốn tiếp tục trêu đùa đối phương, thần sắc đột nhiên biến đổi, nghiêm nghị nói với Lệ Phi Vũ:
"Đừng trách ta lắm miệng, lấy thân phận bằng hữu ta muốn hỏi ngươi một câu, Trương Tụ Nhi kia có biết ngươi uống Trừu tủy hoàn, chỉ còn sống được mấy năm?"
Lệ Phi Vũ vừa nghe thấy thế, thoắt một cái, khuôn mặt hắn trở nên nhợt nhạt vô cùng, không một tia huyết sắc, một hồi lâu không nói câu gì.
Hàn Lập khẽ thở dài, chẳng cần phải hỏi nữa, vẻ mặt đối phương đã làm sáng tỏ mọi việc rồi.
"Ngươi cần gì phải kéo ta ra khỏi giấc mộng đẹp cơ chứ!" Lệ Phi Vũ ánh mắt đau xót, một hồi lâu mới nói được một câu.
Hàn Lập không có trả lời chất vấn của Lệ Phi Vũ mà vỗ vỗ nhẹ lên đối phương, an ủi.
"Ngươi hẳn là đã nghe qua, tình cảm là thứ gì đó, ngươi vì nó càng nhiều, nó càng làm cho ngươi thống khổ." Hàn Lập rốt cục thấy tâm tình đối phương đã hơi có chút vững vàng, liền nói ra một câu triết lý, làm cho Lệ Phi Vũ nghe thấy phải sửng sốt.
"Nhân dịp ngươi còn chưa bị vùi lấp trong đó, ta đem ngươi cứu ra, cũng là vì để sau này người bớt thống khổ đi một ít." Hàn Lập chậm rãi bổ sung thêm một câu.
Lệ Phi Vũ ngơ ngác nhìn Hàn Lập, thần sắc có chút kỳ quái.
"Sao nào? Có vấn đề gì sao?" Hàn Lập bị ánh mắt của Lệ Phi Vũ dọa cho sợ hãi, vội vàng nhìn lại toàn thân mình.
"Tên tiểu tử ngươi giỏi lắm nhỉ? Được nhiêu tuổi rồi mà nhìn trần thế như những lão già giống nhau, chẳng lẽ ngươi cũng đã trải qua nam hoan nữ ái?" Lệ Phi Vũ đột nhiên mở miệng hỏi.
"Đương nhiên là chưa, nhưng lời này là ta hiểu được từ khi xem sách, nó rất có đạo lý, ta mượn những lời này để giải khai cho ngươi thôi."
"Nga! Nguyên lai là như vậy, ta nói cho nghe này, bằng vào bộ dáng tiêu sái ngọc thụ lâm phong của ta, như thế nào lại có thể kém ngươi ở phương diện này, mà ngươi nói to tát như vậy, hóa ra chỉ là nói trên sách vở mà thôi!" Lệ Phi Vũ thở dài một cái, vỗ vỗ ngực mình, phảng phất như hắn vừa bị dọa không ít.
Hàn Lập á khẩu luôn, tên tiểu tử này khôi phục cũng nhanh quá, vừa rồi bộ dáng còn giống như không muốn sống, chớp mắt cái lại biến thành tươi cười, thật là một tên tâm tình biến hóa.
Bất quá, Hàn Lập vẫn làm bộ dạng nhất định phải làm rõ, truy hỏi đến cùng, tiếp tục hỏi:" Người thực sự nhẫn tâm với Trương Tụ Nhi cô nương sao? Nhìn thấy người ta lao vào vòng tay người khác ngươi cũng không có động tâm?"
Lệ Phi Vũ khuôn mặt vốn đang cười cười, lập tức trở nên lãnh khốc vô tình, tràn ngập sát khí lạnh lùng nói: "Ai dám động vào Trương Tụ Nhi, ta tựu chặt hết tay chân của hắn."
"Sau khi ta chết, ta có muốn quản cũng không thể, nhưng trong lúc ta con sống, Trương Tụ Nhi cô nương sẽ chỉ là của riêng mình ta." Lời nói của hắn như thể làm cho người nghe lạnh cả người.
Chương 74: Chương 74: Ngự phong quyết
Hàn Lập nhìn khuôn mặt Lệ Phi Vũ trở nên có chút tức giận, một lời bất phát, hắn cũng không biết nên nói thế nào thì tốt.
Đột nhiên, khí thế trên người Lệ Phi Vũ thu lại, bộ mặt cười cợt lại xuất hiện, hắn nháy nháy hai mắt, hắc hắc cười lớn nói:
"Thế nào, khí thế vừa rồi của ta rất khá đúng không! Có đúng không rất có khí phách, có bản sắc kiều hùng, làm cho người đối với ta sinh ra bội phục, muốn ngay lập tức đầu phục."
Hàn Lập bị những lời lung tung này làm cho cười khổ, mới nói được mấy câu cảm động, nhưng ngay sau đó đã lại lộ ngay bản chất.
Hàn Lập hung hăng từng mắt nhìn hắn một hồi lâu, cắn răng nghiến lợi nói: "Kiêu hùng? Ta thấy giống cẩu hùng thì đúng hơn!"
Lệ Phi Vũ "ha ha" cười một cách bất cần, hắn cười phi thường sảng khoái, tựa hồ hắn vì có thể nhất thời trấn áp Hàn Lập mà cảm thấy cao hứng.
Hàn Lập dần dần khôi phục lại bình tĩnh, yên lặng. Trong lúc đối phương đang cười, đột nhiên thản nhiên nói:
"Lúc trước ta đã nhắc ngươi rồi, ngươi nắm rõ ràng tình cảnh của ngươi, ta hôm nay nói thêm một lần nữa, nếu như ngươi tán công, ta còn có thể giúp ngươi sống lâu hơn, cứ như vậy ngươi có thể cùng Trương cô nương sống với nhau lâu hơn, mà ngươi cũng sẽ không cần phải lo lắng thêm gì nữa."
Lệ Phi Vũ ngừng cười đùa, sắc mặt hắn trầm xuống, trong mắt bạo phát vài tia tinh quang bắn thẳng về phía Hàn Lập, cũng không có đáp lời.
Nhưng Hàn Lập sắc mặt như thường, một chút biến đổi cũng không có, chỉ dùng ánh mắt bình thản nhìn đối phương.
Một khoảng thời gian ngắn sau, Lệ Phi Vũ mới đem thần quang trong mắt thu liễm lại, sắc mặt cũng dễ coi hơn chút.
"Hàn Lập ngươi không phải là không biết, ta tuyệt sẽ không nghĩ đến việc tán công. Ta biết ngươi là tốt với ta, nhưng từ nay về sau đừng nhắc tới việc này nữa, có được không?" Hắn miễn cưỡng cười nói, trong thanh âm hắn có chứa vài phần khẩn cầu.
"Hơn nữa, ngươi cho rằng khi ta trở thành một kẻ bình thường, trói gà không chặt thì Trương cô nương còn có thể để ý tới ta sao?" Nhưng lời này của Lệ Phi Vũ mang theo chút âm hưởng tự giễu.
Hàn Lập im lặng, quay đầu qua một bên, dọc theo hướng mà Lệ Phi Vũ đã đi tới, lặng lặng một lúc, sau đó mới trầm giọng nói:
"Nếu ngươi đã có quyết định rồi, ta sau này cũng không khuyên can nữa, ngươi trở về đi, hi vọng ngươi cùng Trương Tụ Nhi cô nương thật sự có thể đến với nhau."
Lệ Phi Vũ nghe được Hàn Lập nói thế, lập tức vui vẻ ra mặt, hắn dùng sức vỗ vào bả vai Hàn Lập mấy cái.
"Hảo huynh đệ, hôm nay nghe được mấy câu đó, thật sự là rất cao hứng, vậy ta đi trước nhé."
Thân hình hình trồi lên sụp xuống mấy lần đã biến mất tại cuối con đường, không còn thấy tăm hơi.
"Đau thật a!" Đầu vai Hàn Lập đột nhiên đau nhói, vừa rồi Lệ Phi Vũ vỗ vỗ mấy cái, xem ra đã lén sử dụng nội kình, để làm cho bây giờ bả vai hắn lồi lên, u một cục như cái bánh bao nhỏ, thật sự là rất đau.
"Tên tiểu tử thối này, để trả thù ta vì đã bới lỗi đau của hắn ra, dĩ nhiên dùng phương pháp này trả thù ta." Hàn Lập một bên nghĩ tới, một bên luống cuống móc bình thuốc chữa thương trong ngực ra, cởi áo ra, lộ ra bờ vai.
"Khái, vất vả lắm mới làm việc thiện một lần, vậy mà lại có kết quả như vậy, xem ra mình không hợp để làm việc tốt cho lắm! Tốt hơn là về lĩnh ngộ pháp thuật thôi! Lần ám toán này, lần gặp mặt tới đòi lại sau vậy!" Hàn Lập có chút không cam lòng, nghĩ thầm như vậy.
Thời gian dần trôi qua, lại thêm một quãng thời gian dài nữa, lúc này Hàn Lập đã mười tám tuổi rồi.
Trong lúc này, Thất huyền môn và Dã Lang bang không ngừng ám đấu, rốt cuộc chính thức tuyên chiến.
Từ đó về sau, hai cỗ thế lực liên tục pháp ra những cuộc xung đột lớn nhỏ. Làm không ít những kẻ cùng tiến sơn với Hàn Lập phải táng thân, làm cho Hàn Lập cảm khái không thôi.
Chuông lớn ngoài cốc khẩu, cũng bởi vì số lượng thương vong tăng lên mà bị gõ nhiều hơn, việc này làm cho Hàn Lập có không ít cơ hội luyện tập các loại kỹ xảo cứu trị, làm cho y thuật của hắn có những bước tiến bộ thật lớn.
Bất quá, mặc dù Hàn Lập đúng là diệu thủ hồi xuân, nhưng vẫn có không ít người, ngay cả các nhân vật thuộc trung, cao tầng phải chết, bọn họ hoặc là chết tại tràng đấu, hoặc là do thương thế quá nặng mà chết trên đường về, ngay cả cho Hàn Lập cơ hội cứu trị cũng không có.
Nhưng cũng vì thế, song phương đều bắt đầu lộ ra không ít thanh niên cao thủ, ngồi vào vị trí của những kẻ đã vẫn lạc.
Tỷ như, Ngũ sát Tam ưng Nhị báo của Dã lang bang, hay Thất kiệt Song hùng của Thất huyền môn. Mà trong đám đó, nổi danh nhất lại là Lệ Phi Vũ, một trong Song hùng của Thất huyền môn. Hắn giết chết một tên tử y chưởng kỳ sứ, đạt được ngôi vị phó đường chủ Ngoại nhận đường, có thể nói trên thì quyền cao chức trọng, mà cảm tình của hắn và Trương Tụ Nhi cũng phát triển rất nhanh, có lẽ đã tới bước đàm hôn luận giá rồi.
Hàn Lập sau khi biết việc này, chỉ có thể khẽ thở dài. Hắn không biết Lệ Phi Vũ làm thế là đúng hay sai. Dù sao hắn cũng không phải là Lệ Phi Vũ, không có rơi vào hoàn cảnh đó, cũng không thể nào phán đoán được sự việc đúng sai.
Bất quá, nếu như đổi lại là hắn, để hắn phải trơ mắt nhìn người yêu đầu hoài tống bão trong tay kẻ khác, Hàn Lập tự hỏi chắc hắn không làm nổi. Nhưng biết rõ mình sẽ chết đi, mà còn muốn lấy đối phương, hắn không đủ can đảm để làm vậy.
Bởi vậy, Hàn Lập cũng chỉ có thể giả câm giả điếc, dù sao hắn cũng là kẻ gần gũi mình nhất. Lệ Phi Vũ đúng là hảo hữu của mình, đương nhiên phải thiên lệch về hắn một chút, Hàn Lập lúc này tâm lý cũng an tĩnh xuống một chút.
Mặt khác, gần đây xảy ra một sự kiện trọng yếu khác, làm hắn mất nhiều tâm lực, nhưng cũng làm cho hắn không thể phân tâm được.
Trải qua vố số lần thất bại, cuối cùng Hàn Lập đã học được cách sử dụng môn pháp thuật "Ngự phong quyết".
"Ngự phong quyết" cũng giống như "Thiên nhãn thuật", đều là môn pháp thuật phụ trợ, chỉ có thể sử dụng trên thần mình, không thể làm phép lên thân người khác. Bất quá, công dụng của nó so với "Thiên nhãn thuật" thì lớn hơn nhiều.
Sau khi thi triển "Ngự Phong Quyết" Hàn Lập cảm thấy thân mình nhẹ bẫng, mũi chân nhẹ nhàng khẽ điểm một cái, liền dễ dàng có thể bay ra xa mấy trượng mà không uổng tí lực nào, tư vị chạy trên đất bằng với tốc độc cao như thế thật tuyệt vời, cảm giác như vất bỏ hết thảy mọi thứ ở phía sau. Làm cho Hàn Lập mỗi ngày phải chạy trong cốc như điên hơn năm, sáu lần mới bỏ qua. Làm cho hắn trở thành kẻ cuồng khinh công cao thủ.
Đương nhiên loại hiệu quả gia tốc này và "La yên bộ" khác xa nhau. "La yên bộ" là môn bí thuật rất khó luyện được, nó có thể biến cái không thể thành có thể, trong cự ly ngắn, hao phí một lượng lớn thể lực dùng để gia tốc. Bộ pháp này mà được thi triển trong địa phương nhỏ hẹp thì vô cùng kỳ diệu.
Mà "Ngự phong quyết" khi thi triển thì bất đồng, ngoại trừ không ngừng tiêu hao pháp lực thì không mất một ít thể lực nào cả, có thể mặc ý chạy như điên, tuyệt sẽ không xuất hiện hiện tượng mất sức. Loại gia tốc hiệu quả này vẫn phải dùng pháp lực để duy trì, một khi không còn phép lực thì "Ngự phong quyết" mới ngừng lại mà thôi. Bởi vậy, "Ngự phong quyết" thường được tu tiên giả cấp thấp sử dụng để đi đường dài hoặc chạy khi cần thiết. Có thể nói đây là một môn pháp thuật bắt buộc phải học của hầu hết tu tiên giả cấp thấp.
Chương 75: Chương 75: Pháp vũ tịnh dụng
Hàn Lập từ sau khi học được "Ngự phong quyết", hứng thú đối với hai loại pháp thuật "Định thần phù" và "Khu vật thuật" càng gia tăng nhiều, gã tổn hao một lượng lớn thời gian và tinh lực lên trên chúng, hi vọng có một ngày giống như "Ngự phong thuật" kia đột nhiên có thể triệt để lĩnh ngộ được.
Nhưng trải qua rất nhiều lần nghiên cứu sâu, Hàn Lập vô tình phát hiện, không cách nào thi triển được hai loại pháp thuật này, có lẽ không hẳn nguyên nhân là do bản thân gã, mà khả năng là do điều kiện bên ngoài khi thi triển không đầy đủ.
Theo như sách nói "Định thần phù" là một loại phù chú, điều kiện cần khi sử dụng là phải chuẩn bị trước pháp phù. Do trước kia Hàn Lập vẫn hay dùng giấy vàng mua từ thị trấn gần đó, rồi chiếu theo đồ hình phù hiệu ghi trên sách, dùng bút vẽ ra cái gọi là pháp phù.
Mặc dù trong sách tịnh không có nói muốn chế tạo pháp phù thì cần dùng loại sơn nào, nhưng gã nhớ lại tấm pháp phù có màu bạc của Mặc đại phu, tự nhiên sử dụng loại xa xỉ phẩm - bột bạc. Loại nguyên liệu này có hiệu quả hay không, Hàn Lập không hề biết, nhưng ít nhất xét từ bề ngoài mà nói, mấy tấm pháp phù tự tạo này cùng với thí dụ mẫu ở trong sách hoàn toàn giống nhau.
Đáng tiếc, chỉ là bề ngoài giống nhau thì vẫn chưa được.
Khi Hàn Lập dùng chú ngữ để thôi động pháp phù, phù hiệu trên mặt pháp phù tịnh không giống như lúc Mặc đại phu sử dụng, phát ra ngân quang chói mắt, cũng không có hiện tượng kì dị nào khác phát sinh, có thể nói cách thi triển của hắn đã triệt để thất bại, khiến cho hắn hãm vào quẫn cảnh, tiến thối đều khó. Bởi vì gã không biết, thất bại của cách thi triển là do chú ngữ hoặc nhầm lẫn tư thế khi bấm quyết, hay là do chế tạo pháp phù không thành công.
Nhưng trải qua lần nghiên cứu này, sự việc đã khác.
Thông qua tra cứu sâu các loại tư liệu có liên quan và các loai thư tịch có nói tới truyền thuyết pháp thuật, Hàn Lập cuối cùng đã phát hiện, pháp phù mà các tu tiên giả sử dụng, chắc chắn không phải dùng loại giấy bình thường và loại sơn tuỳ tiện mà mấy người phàm vẫn dùng để chế tạo ra, mà chính là do những vật liệu có ở chỗ các tu tiên giả chế ra, nói không chừng trong lúc chế tác còn cần những phương pháp đặc biệt. Chính vậy nên gã có tận lực thủ thế, đọc chú ngữ, nhưng thi triển vẫn là không thể thành công.
Về phần "Khu vật thuật" cũng là đạo lí đồng dạng.
Trước kia Hàn Lập cho rằng, thi triển "Khu vật thuật" thì tuỳ tiện lấy một vật bất kì ra làm bia, cho nên đối tượng để bấm quyết niệm chú khu sử đều là vật dụng gia đình hoặc là các loại đao kiếm thường thấy, đương nhiên không có tí hiệu quả nào cả.
Nhưng hôm nay bị chuyện về lá bùa đề tỉnh, gã mới hiểu rõ, vật để khu sử của "Khu vật thuật" khẳng định không phải là đồ vật bình thường, mà nên là vật phẩm đặc biệt được các tu tiên giả sử dụng.
Do đó Hàn Lập đem những đồ vật hi kỳ cổ quái lấy được từ chỗ Mặc đại phu, bao gồm cả "Dẫn hồn chung" và bảy thanh dao nhọn dùng khi thi triển "Thất quỷ phệ hồn đại pháp", tất cả đem làm đối tượng khu sử của " Khu vật thuật", thử nghiệm một chuyến, đáng tiếc vẫn là không giống đồ vật có thể thi triển thành công. Việc này khiến cho Hàn Lập thất vọng ghê gớm, xem ra đồ khu sử của "Khu vật thuật" cũng không phải là những pháp khí này, chính xác là cần loại đồ vật khác.
Do đã biết căn nguyên vấn đề nằm ở đâu, hiểu rõ không có vật phẩm tương ứng thì không thể thi triển "Định thân phù" và "Khu vật thuật", Hàn Lập liền đem sự chú ý chuyển sang việc khác, nảy ra chủ ý mới đó là đem võ học bí thuật và vài loại pháp thuật tương ứng kết hợp lại, dự định dựa vào đó nhanh chóng đề cao thực lực của bản thân, trong một thời gian ngắn làm cho bản thân tăng thêm một tầng.
Có được suy nghĩ hêt sức kì cục này xong, Hàn Lập liền bắt đầu quá trình rèn luyện một cách gian khổ, rất nhanh liền có được chút thành tựu.
Trải qua một chuyến thử nghiệm, gã cuối cùng đã đem "La yên bộ" và "Ngự phong quyết" dung hợp lại với nhau.
Nói là dung hợp, kì thực chẳng qua chỉ là trước tiên thi triển "Ngự phong quyết", sau đó là vận dụng "La yên bộ" mà thôi, nhưng sự nhịp nhàng và phối hợp của hai loại đó đòi hỏi cần biết khống chế tốt, nếu không rất dễ dàng gây ra lỗi, chính thế đã làm cho Hàn Lập phải phí không ít tinh thần và công phu.
Nhưng cứ như vậy, gã đem những khuyết điểm như lúc trước khi thi triển "Ngự phong quyết" không hề biết xê dịch xoay chuyển và "La yên bộ" – khi vận dụng phải hao phí rất nhiều sức lực, dần dần hoàn thiện, hơn nữa khiến gã trong lúc di động hoán đổi vị trí không khác gì điện quang lôi hoả, chỉ kiến kỳ ảnh bất kiến kỳ nhân, thân pháp càng thêm phần xuất quỷ nhập thần.
Không lâu sau đó, đối với sử dụng "Hoả đạn thuật" Hàn Lập cũng có sáng tạo độc đáo của bản thân.
Nguyên bản là sau khi tiểu hoả cầu của "Hoả đạn thuật" xuất hiện, người thi triển thuật phải dựa vào pháp lực của mình thôi động hoả cầu bắn về phía mục tiêu, để sát tử địch nhân, đây chính là phương pháp sử dụng nguyên bản, nhưng Hàn Lập cảm thấy đây chưa đúng.
Hàn Lập cho rằng tốc độ của tiểu hoả cầu khi dựa vào pháp lực để bắn là quá chậm, cao thủ về khinh công rất dễ dàng tránh được, điều này khiến cho khi nó chém giết tại giang hồ nhận được không ít hạn chế, thể hiện sự phung phí. Bởi vậy khi sử dụng "Hoả đạn thuật" gã dứt khoát chỉ thi triển một nửa, khi hoả cầu xuất hiện liền không đem nó bắn ra, mà là lợi dụng đặc tính khó huỷ của nó, đem nó biến thành một thanh thần binh lợi khí ngắn, khống chế trên tay, tăng thêm phần sử dụng.
Cứ như vậy, dựa vào việc gã cải tiến cực hạn thân pháp và hoả cầu nóng bỏng trong tay gã, Hàn Lập hiện tại tự tin, gã có thể dễ dàng kích sát bất kì cao thủ nào.
Có được những thứ ỷ trượng này xong, Hàn Lập cuối cùng có thể thở phào một hơi, không cần lại vì thực lực bản thân mà phát rầu, hiện tại gã có thể mười phần an tâm đi Lam châu giải độc rồi.
Lúc này "Trường xuân công" của Hàn Lập, do mỗi ngày đều đem linh dược làm lương thực để ăn, cũng lặng lẽ tiến nhập vào đệ bát tầng, khiến cho pháp lực của gã lại tiến dài một đoạn.
Nói về độ thâm sâu nông cạn của pháp lực, Hàn Lập lúc này đã vượt qua nhục thân ban đầu khi còn sống của Dư Tử Đồng, nhưng nói về ít nhiều nắm vững pháp thuật và kĩ xão chiến đấu thực tế, gã vẫn còn chưa theo kịp được đuôi Dư Tử Đồng của lúc trước. Dù sao lúc Dư Tử Đồng tu luyện pháp thuật tại gia tộc, trên thì có trưởng bối chỉ điểm, dưới thì có đồng môn cùng nhau bàn luận, mạnh hơn nhiều so với loại chỉ biết nửa vời như Hàn Lập.
Hàn Lập thì không biết hết thảy tình huống như vậy, cho dù có biết cũng không để trong lòng, gã vốn dĩ cũng không tự đại đến nỗi cho rằng học được một hai loại pháp thuật thô thiển liền có thể đối kháng với những tu tiên giả chân chính, địch nhân hiện tại của gã vẫn chủ yếu là người trong giang hồ thế tục.
Bởi vậy, tâm tình của Hàn Lập đích thực không tồi, trong lúc gã đang nghênh ngang đắc ý, chuẩn bị tìm cái cớ để hạ sơn ly khai Thất huyền môn, thì Dã lang bang đột nhiên đề xuất yêu cầu hoà đàm cùng Thất huyền môn.
Tin tức này vừa truyền đến một cái, khiến cho bên Thất huyền môn ngạc nhiên, nên biết rằng trong thời gian ngắn gần đây, trong mối xung đột của hai bên đều là Dã lang bang đang chiếm thế thượng phong, một mực áp chế Thất huyền môn, tại tình huống có lợi như vậy, đối phương tại sao lại muốn hoà đàm đây? Phải chăng là có quỷ kế gì trong đó? Nó khiến cho rất nhiều người hoài nghi.
Trong thời gian ngắn, các ý kiến đồng ý hoà đàm cho đến không đồng ý hoà đàm đều vang lên ở trong Thất huyền môn, tầng lớp thượng tầng cũng đều có các cách nhìn riêng của mình. Lệ Phi Vũ là một trong số những người kiên quyết phản đối.
Do thanh thế của những người đồng ý và phản đối không sai biệt nhiều lắm, không cách nào bàn luận được, cuối cùng vẫn do Vương môn chủ đập bàn quyết định, đầu tiên cùng đối phương bàn luận rồi mới quyết, nếu như điều kiện không quá đáng thì bắt tay làm hoà, còn như quá hà khắc thì tiếp tục tranh đấu.
Cái loại phương án nước đôi này tuy không làm cho đôi bên hài lòng, nhưng cũng là phương pháp duy nhất trong lúc này, mà cũng chỉ có thể như thế.
Chương 76: Chương 76: Đàm phán dữ hoả khởi
Trải qua mấy phen hiệp thương giữa Thất huyền môn và Dã lang bang, một nơi gọi là "Lạc sa pha" vốn là vùng đất giao giữa hai bên, được cả hai bên đồng thời chấp nhận làm nơi đàm phán
Về phần người tham gia đàm phán, Dã lang bang đề xuất vô cùng cường ngạnh, phải do một nhân vật đầu não của hai bên tham gia, mới có thể biểu hiện thành ý của cả hai, nếu không căn bản không cần cử hành lần đàm phán này.
Điều kiện này vừa đề xuất, không hề gây nên sự tranh luận ầm ĩ bên phía Thất huyền môn, bởi vì đây là điều kiện hết sức bình thường khi giao thiệp.
Đương nhiên, điều đầu tiên cần nắm chắc đó là tuyệt đối không hãm thân vào hiểm cảnh, bên phía Thất huyền môn nhiều nhất là phái Phó môn chủ đi, còn đối phương cũng phái một người tương đương, đó là Phó môn chủ, cho nên điều kiện này không có vấn đề gì.
Ngay sau đó song phương ước định cụ thể ngày đàm phán, đến ngày đó mỗi bên phái một đội hơn trăm người đi trước để tham gia cuộc gặp mặt lần này.
Vì sợ đối phương trong lúc đàm phán có mai phục, bên phía Thất huyền môn đối với việc cử người đi đàm phán và người ở sau đều an bài hết sức cẩn thận.
Đội ngũ đi đàm phán không những do bản môn đệ nhị cao thủ Phó môn chủ dẫn đầu, mà gần trăm thành viên trong đội ngũ đều là nhất đẳng cao thủ của nội môn, đám người này đa phần đều là hộ pháp, nội môn cung phụng, còn có mấy vị trưởng lão, các loại đường chủ đi theo áp trận, có thể nói là quá phô trương thanh thế.
Đội ngũ do nhiều cao thủ như thế tạo thành, cho dù Dã lang bang có xuất ra hết toàn thể tinh duệ, có muốn cũng không ngăn cản được bọn họ, trên dưới Thất huyền môn đối với lần này đều tràn đầy tự tin.
Cứ vậy mà đến, vạn nhất có chỗ bất hảo, những người đàm phán có thể dựa vào võ công cao cường nhanh chống phá vỡ vòng vây, trở về địa giới của mình, ở đó còn có vô số đội ngũ tinh nhuệ của đệ tử Huyết nhận đường phụ trách tiếp ứng, đây có thể coi là con đường rút lui an toàn của bọn họ.
Lệ Phi Vũ cũng dũng cảm tham gia vào đội ngũ đàm phán, đối với tính mệnh không kéo dài lâu của hắn mà nói, địa phương càng nguy hiểm, hắn càng khát vọng muốn đi.
Cứ như vậy, cuối cùng đã gần tới ngày đàm phán mà đội ngũ cơ hồ đã chiếm gần nửa cao thủ của Thất huyền môn sẽ phải đi, từ trên núi xuất phát, lần đi về này của bọn họ, tối thiểu cũng mất nửa tháng công phu, đây đúng là đoạn thời gian dài dòng và buồn chán ah!
Đối với việc này Hàn Lập không để tâm, với hắn mà nói, hoà đàm có thành công cũng tốt, tan vỡ cũng tốt, đều không sao cả. Bởi vì gã sắp rời nơi đây, muốn ra thế giới bên ngoài xông xáo một chuyến, hưng thịnh tồn vong của Thất huyền môn đối với gã thì có quan hệ lớn gì cơ chứ.
Chỉ cần không ảnh hưởng tới bản thân gã, gã hiện tại rất lười quan tâm đến sự việc này.
Cho nên, vào ngày đội ngũ đàm phán ly khai, gã không hoảng hốt không vội vàng, vẫn điều chế dược liệu mà mình cần, ngoài ra còn bắt đầu thu tập một ít hạt giống của thảo dược trân quý, để chuẩn bị cho sau này dùng.
Hàn Lập đã quyết định, đợi tới ngày đội ngũ đàm phán hồi sơn, gã liền chính thức nói lời từ biệt đối với mấy vị môn chủ, nếu như bọn họ biết tốt xấu không buông tha gã, gã cũng không ngần ngại khi ở trước mặt đối phương, hiển lộ một chút thực lực chân chính để đối phương nhìn, cũng là cách để đối phương triệt để thất vọng.
Thực ra, nếu ly khai một cách thần không biết quỷ không hay, là đỡ rách việc nhất. Nhưng Hàn Lập lo rằng đối phương không tìm được mình, liền tới làm phiền gia đình gã, cho nên đàng hoàng hướng về những môn chủ nói lời cáo biệt, hơn nữa ra tay chấn nhiếp bọn họ, cũng là việc cần thiết.
Về phần lý do để rời đi, Hàn Lập cũng đã sớm nghĩ qua, nói là nhớ Mặc đại phu, muốn đi tìm sư phụ. Còn về việc đối phương có tin hay không, Hàn Lập căn bản không quan tâm, có thực lực tuyệt đối làm hậu thuẫn, gã còn sợ đối phương có phương pháp khác sao?
Mỗi khi Hàn Lập nghĩ tới đây, khoé miệng không khỏi lộ ra một tia cười lạnh. Gã lúc này, nếu như muốn lấy đi tính mệnh của mấy vị môn chủ, thật dễ như trở bàn tay.
Đương nhiên gã cũng chỉ nghĩ như vậy, tịnh không muốn phải làm thật.
Nhưng Hàn Lập ngàn vạn lần không nghĩ đến, chính vào tối ngày thứ tư sau khi đội ngũ đàm phán rời đi, một người y phục lam lũ, toàn thân tro bụi, tóc tai rối loạn, đột nhiên xông vào phòng của gã, hắn trừng đôi nhãn châu tràn đầy tia máu, dùng đôi môi trắng dã rách nát, khàn khàn nói với gã một câu
"Đội ngũ đàm phán xong hết rồi, Ngô phó môn chủ chết rồi, hộ pháp, cung phụng chết rồi, mấy vị trưởng lão cũng chết rồi, cơ hồ đều chết sạch rồi"
Hàn Lập vừa nghe nói thế, có chút ngây người, không đợi tới lúc gã mở miệng hỏi.
"Đô ……"
Đột nhiên vài chỗ trên núi vang lên tràng âm thanh bén nhọn của tiếng còi báo động.
"Bang bang ……"
Tiếp đó là một trận âm thanh buồn bực của tiếng mõ vang lên.
"Đương, đương ……"
"Đinh đinh ……"
"Phanh phanh ……"
Các cách các dạng của âm thanh cảnh báo, không hẹn mà đồng thời vang lên, ngay sau đó là vô số tiếng hò hét chém giết ầm ầm vang lên. Trong đó mơ hồ truyền lại tiếng va chạm của binh khí, tựa như trong một sát na, toàn thể Thải hà sơn biến thành một chiến trường giết chóc to lớn.
Hàn Lập biến sắc, gã không cố nghe tiếp những lời của người đang đứng trước mắt, thân hình nhoáng một cái, người đã ra tới bên ngoài phòng, gã nhìn bốn phía, tìm một gian phòng cao nhất, khẽ dậm chân, người đã lên tới đỉnh căn phòng, sau đó hướng ra ngoài cốc mà nhìn.
Thần sắc của gã rất không tốt, lộ ra vẻ âm trầm. Bởi vì nhập vào trong mắt gã không xa toàn là ánh lửa cao ngút trời, bóng người khó phân, lại thêm ánh đao quang kiếm ánh không ngừng lấp lóe, hơn nữa khắp nơi là tiếng chém giết, tiếng báo động, tiếng giận dữ, tất cả tạo thành một vùng âm thanh hoảng loạn.
Gã nghe được tiếng gió phía sau vang lên, đầu không cần quay lại, cất tiếng hỏi: "Lệ Phi Vũ, là Dã lang bang sao?"
"Đúng vậy, không nghĩ tới kế hoạch của bọn chúng lại chu mật đến vậy, cơ hồ tiêu diệt toàn bộ đội ngũ đàm phán của chúng ta, rồi theo đuôi của những người may mắn còn sống, đuổi giết tận lên trên núi." Người báo tin kia chính là Lệ Phi Vũ, người vốn đã ly khai vào bốn ngày trước.Thanh âm của hắn lúc đó, tràn đầy sự phẫn nộ bất cam.
Chương 77: Chương 77: Đối sách
"Nhưng, bọn chúng làm thế nào để đột phá được trạm canh gác bên sườn núi ở bên ngoài, lúc bọn ta trở về, rõ ràng đã kêu cảnh vệ bên đường phải tăng cường cảnh giới rồi." Lệ Phi Vũ nghi hoặc tự nhủ.
"Cái này không có gì kỳ quái cả, Dã lang bang đối với hành động tấn công lần này, nhất định đã sớm lập mưu từ lâu, gài vài gian tế ở ngoại vi là việc cực kì dễ dàng, có đám nội gian này dẫn đường, đám cảnh vệ bên ngoài kia liền bị hạ một cách vô thanh vô tức, cũng là việc hết sức bình thường." Hàn Lập thản nhiên nói.
"Nhưng Dã lang bang muốn dễ dàng hạ gục tất cả các phân đường, đó là việc không thể. Ta phỏng chừng bọn chúng muốn vây chặt từng phân đường ở trên đỉnh núi mà không công kích, sau đó tập trung tất cả các cao thủ, chuyên tâm công kích tổng đường ở Lạc Nhật phong. Chỉ cần bắt giữ hoặc giết chết toàn bộ đầu não của chúng ta, thì các phân đường kia liền thành không công mà tự phá rồi."
"Vậy hiện tại chúng ta nên làm gì? Nên đi Lạc Nhật phong sao?" Lệ Phi Vũ có chút vội vã lo lắng hỏi dồn tới.
Hàn Lập im lặng không nói, một hồi sau, đột nhiên xoay người, đối diện Lệ Phi Vũ, trầm giọng nói:
"Ngươi còn chưa nói cho ta biết, trong đội ngũ đàm phán có nhiều cao thủ như vậy, tại sao lại bị tiêu diệt hết? Theo lý mà nói, Dã lang bang tuyệt đối không có thực lực lớn như vậy."
Lệ Phi Vũ vừa nghe những lời đó, cơ nhục trên mặt co rút một hồi, hắn không thể kìm chế được, thè đầu lưỡi ra liếm đôi môi khô khốc, thần sắc lộ ra một tia cười khổ nói:
"Bọn chúng sử dụng lượng lớn nỏ liên châu, mà đều là loại sử dụng trong quân đội"
"Nỏ liên châu dùng trong quân đội?"
"Không sai"
"Khi đó, bọn ta mới rời núi đi được hai ngày, đang đi trên một vùng đồng cỏ, bởi vì vẫn còn đang trong địa giới của bản môn, cho nên mọi người đều buông lơi. Chính vào khi đó, đột nhiên từ dưới đất chui lên vô số bang chúng Dã lang bang, trong tay bọn chúng là nỏ cứng, sau đó là vô cùng vô tận nỏ tiễn bắn tới, khiến cho những đệ tử võ công kém một chút, chết ngay tại đương trường dưới loạn tiễn. Chỉ có số ít người võ công cao cường hoặc là người có vận khí cực tốt, mới may mắn thoát được chuyến công kích đó, nhưng người người đều bị thương, võ công bị yếu đi rất nhiều. Ta là một trong số những người có vận khí tốt, nếu không đã không quay trở lại được."
Lệ Phi Vũ nói tới đây, trong lòng vẫn tràn đầy sợ hãi, bên trong ánh mắt bất giác lộ ra vài tia kinh hãi, xem ra cảnh tượng khủng bố của lần nỏ tiễn tề xạ kia, sự đả kích của nó đối với hắn thật sự là không nhỏ.
"Nỏ tiễn bắn xong, cao thủ của đối phương liền xông tới, sau đó mọi người lâm vào một trận khổ chiến, những người còn lại của bọn ta vì muốn gia tăng cơ hội sống sót, dứt khoát phân khai tự hành động, tự mình đột phá."
"Cũng may ta mệnh tốt, trong mắt của đối phương ta không được xem là mục tiêu kích sát trọng yếu, cho nên đám người đuổi theo tương đối ít, võ công cũng không tính là mạnh, dĩ nhiên ta giết được chúng. Nhưng đợi tới khi ta theo quay ngược lại hướng truy đuổi mới phát hiện, nguyên lai trên đường đi tại các điểm mà bọn ta nghỉ lại, không biết từ lúc nào bị đối phương nhổ sạch, biến thành nơi mà bọn Dã lang bang chiếm giữ, đợi chúng ta như cá lọt lưới tự chui đầu vào rọ. Ta thám thính một hai lần xong, liền không dám đi tìm viện trợ nữa."
"Vì muốn biết tình huống của những người khác, ta đã quyết tâm, dứt khoát phải phục kích một tên lam y chấp pháp của Dã lang bang, từ miệng hắn ta biết được Ngô phó môn chủ và mấy vị trưởng lão, do bị quá nhiều cao thủ của đối phương vây công, đều đã chiến tử rồi, chỉ có vài vị giống như ta do không được coi trọng, mà đều là người võ công không yếu mới có thể đào thoát."
"Biết được tin tức này xong, ta căn bản không dám trì hoãn nhiều nữa, liền liều mạng chạy thẳng về núi, nửa đường, trong lúc vô ý gặp được hai vị cung phụng khác, giống như ta ngày đó thoát được. Thế là cùng nhau chạy trốn một ngày một đêm, cuối cùng cũng về đến núi."
"Về tới đây được một lúc, hai vị cung phụng kia liền đi tới Lạc nhật phong, để thông tri tin tức đội ngũ đàm phán đã bị diệt hết cho Vương môn chủ. Ta bịa ra cái cớ trị liệu vết thương, lén đến chỗ của ngươi, thương lượng một chút xem có cách gì ứng phó."
"Nên biết Ngô phó môn chủ và bao nhiêu người đều bỏ mình vì phục kích, còn chúng ta chỉ có vài người, thân phận không cao không thấp lại chạy thoát về. Lấy cớ trốn tránh trách nhiệm, ai mà biết được bọn họ ngoài mặt có đem lửa giận trút hết lên đầu chúng ta, biến chúng ta thành những con dê thế tội hay không."
"Hiện tại ngược lại mới tốt, tạm thời chưa cần cùng ngươi nói rõ việc đó, người của Dã lang bang đã chém giết lên tận đây rồi. Ngươi nói, bây giờ chúng ta nên làm thế nào mới tốt!"
Lệ Phi Vũ một hơi nói ra cả đống, thần sắc lại chuyển thành có chút bất đắc dĩ.
Hàn Lập nghe xong, nhíu mày, nghẹo đầu suy nghĩ.
Tiếng hò hét chém giết trên núi lúc này ngày càng kịch liệt, thỉnh thoảng truyền tới vài tiếng kêu thê lương của người chết, làm cho người ta không rét mà run.
"Hiện tại trên núi ngươi có còn thuộc hạ không?" Âm thanh của Hàn Lập biến thành thập phần trầm thấp.
"Có, ta còn hơn hai mươi thuộc hạ, đều an bài ở mấy căn phòng gần nhà Lý trưởng lão, ban đầu dự định đợi đàm phán xong quay về, sẽ đem bọn họ xuất sơn làm việc."
"Tốt lắm, chúng ta tới chỗ ở của Lý trưởng lão trước, cùng đám người đó tập hợp lại trước, thêm nữa thuận tiện cùng Trương Tụ Nhi cô nương và Lý trưởng lão tụ họp, còn bước tiếp theo, đợi tới khi biết rõ tình hình cụ thể, rồi mới quyết định." Hàn Lập tỉnh táo nói, thể hiện thập phần lý trí.
"Tốt, ta nghe lời ngươi."
"Hiện tại, bên ngoài loạn như thế, ta thực sự lo lắng cho Tụ Nhi!" Lệ Phi Vũ có chút khẩn trương nói.
Hàn Lập liếc nhìn Lệ Phi Vũ một cái, thật sự không biết gã gia hoả này nghĩ cái gì, một mặt thì vô cùng lo lắng cho Trương Tụ Nhi, quan tâm cực kỳ, mặt khác biết rõ thọ mệnh của mình không dài, mà còn đòi kết hôn với con nhà người ta, rõ ràng muốn đối phương cô quả thủ tiết sao?
"Đúng là một gã gia hoả đầy mâu thuẫn!" Hàn Lập khẽ hạ một câu đánh giá không dễ nghe dành cho người bạn tốt của mình.
Hàn Lập khẽ nhảy xuống trước, rời khỏi nóc nhà, Lệ Phi Vũ cũng theo sau nhảy xuống.
"Ta đi thu thập một ít đồ vật, sau đó chúng ta lập tức đi ngay."
"Tốt, ngươi phải nhanh đấy, ta thực sự đang rất lo cho an toàn của Tụ Nhi."
Hàn Lập vừa nghe những lời đó, chỉ còn cách im lặng.
Đối phương mở miệng ra là "Tụ Nhi", nói đến gai gai hết cả người, khiến cho Hàn Lập có vài phần khinh bỉ, lại có vài phần đố kỵ.
Hàn Lập không thèm để ý đến dạng đột nhiên hoá thân thành tình si là Lệ Phi Vũ, tự quay vào trong phòng, bắt đầu hoả tốc thu thập mấy loại vật phẩm cần chuẩn bị.
Chương 78: Chương 78: Lâm trung sát lục
"Xong rồi hả?" Vừa nhìn thấy Hàn Lập từ trong phòng đi ra, Lệ Phi Vũ lập tức thúc giục.
Hàn Lập cũng không cho Lệ Phi Vũ chút thể diện, trừng mắt nhìn đối phương một cái, sau đó đi tới một gian phòng tương đối nhỏ ở trước mặt, đứng cách cửa phòng đang đóng chặt, lạnh lùng nói:
"Khúc Hồn, ra đi, tối nay có việc dung đến ngươi rồi."
Lời Hàn Lập còn chưa dứt, "soạt" một tiếng, cửa phòng làm bằng gỗ tựa như làm bằng giấy hồ, bị người ta đụng cho nát bấy, sau đó trong đám vụn gỗ đang bay khắp nơi, một thân hình to lớn chậm rãi bước ra.
Hai mắt Lệ Phi Vũ có chút đăm đăm, hắn nhìn người có khí thế như yêu ma ở trước mắt, cự hán đầu lại đội mũ che kín hết cả diện mục, sợ run cả người.
Cự hán lặng yên không lên tiếng, tự mình bước đến phía sau lưng Hàn Lập.
"Đi thôi!" Hàn Lập mỉm cười nói, lần này tới phiên gã thúc giục Lệ Phi Vũ đang đứng như thằng ngốc.
"Nga!" Lệ Phi Vũ rốt cuộc cũng tỉnh táo lại.
Hắn dùng một loại ánh mắt kỳ dị nhìn Hàn Lập, rồi lại nhìn cự hán, sau đó ngậm chặt miệng, một tiếng cũng không phát, dẫn đầu hướng ra ngoài cốc mà đi.
Hàn Lập nhìn theo bóng lưng của Lệ Phi Vũ, khẽ mỉm cười, sau đó đi nhanh vài bước, đuổi theo đối phương. Cự hán Khúc Hồn bắt chước cũng gấp rút theo sau gã, nửa bước không rời.
Hàn Lập đối với sự hiểu biết của Lệ Phi Vũ rất là hài lòng, chính nhờ hai người cùng tôn trọng việc riêng tư của nhau, bọn họ mới có thể kết thành quan hệ bạn tốt đến như thế.
Tốc độ đi của mấy người đều rất nhanh, nháy mắt liền đến gần cốc khẩu, lúc Lệ Phi Vũ nhấc chân định tiến vào rừng cây, Hàn Lập đột nhiên vươn tay phải, tóm lấy đầu vai của hắn, khiến cho hắn không thể tiến vào trong.
"Làm gì thế?" Lệ Phi Vũ không hiểu gì lên tiếng hỏi, còn hàm chứa vài phần bất mãn. Nên biết, hắn hiện tại đang rất nóng lòng.
"Có người đang tới, mà không chỉ là một người." Hàn Lâp thản nhiên nói.
Lệ Phi Vũ có chút kinh ngạc, lập tức ngưng thần lắng nghe, nhưng qua một lúc lâu, không nghe thấy được gì cả.
Hắn dùng ánh mắt nghi hoặc nhìn Hàn Lập một cái, nhưng đối phương vẫn mang bộ dáng thong dong không vội, không hề giải thích gì cho hắn cả.
"Ngươi ……" Lệ Phi Vũ vừa mới mở miệng một cái, Hàn Lập đột nhiên lấy một ngón tay, đặt lên trên miệng, ý bảo hắn ngừng nói.
Lệ Phi Vũ nhíu mày, tuy có chút không tình nguyện, nhưng vẫn theo thói quen, nghe theo ý của đối phương, không tiếp tục nói nữa.
Lần này không quá lâu, thần sắc Lệ Phi Vũ cũng trở nên ngưng trọng, hắn quay đầu lại, có chút ngạc nhiên nhìn về phía Hàn Lập, bởi vì hắn cuối cùng nghe thấy có rất nhiều tiếng bước chân đồng thời vang lên phía ngoài cốc, còn thấy bóng dáng của rất nhiều người.
"Tôn chấp pháp! Khu rừng này có một cái chuông to, còn có một con đường, xem ra đây chính là Thần thủ cốc mà phó lệnh chủ đã nói." Một thanh âm thô tráng từ bên trong rừng truyền tới.
"Ân, dựa theo những gì bản đồ nói, và dựa vào cái chuông to, nơi này không sai rồi. Các ngươi phải nhớ kĩ cho ta, lệnh chủ đã hạ tử lệnh, chỉ được phép bắt sống thần y trong cốc, ai cũng không được làm hại đối phương, không thì sẽ theo bang quy xử lý. Hiểu rõ chưa?" Một giọng nói khác có chút bén nhọn, tựa như tiếng gà trống gáy hạ lệnh.
"Vâng"
"Vâng"
Một loạt âm thanh tuân mệnh lien tiếp vang lên, từ giọng nói kia mà phán đoán, xem chừng có hơn mười mấy người, hơn nữa mỗi người trung khí không yếu, tựa hồ trong người đều có công phu không tệ.
"Trừ một vị Lam y chấp pháp ra, còn lại đều là tinh anh bang chúng của Dã lang bang. Lam y chấp pháp tương đương với hộ pháp bản môn, tinh anh bang chúng giống với đệ tử nội đường của chúng ta." Lệ Phi Vũ hạ thấp giọng, gần tới bên cạnh người Hàn Lập, khe khẽ giải thích.
Lệ Phi Vũ biết, người bạn tốt này của mình luôn không quan tâm tới tình huống đối đầu của bản môn, cho nên cũng không cần hỏi gã vì sao có thể sớm nghe thấy tiếng bước chân, ngược lại trực tiếp giảng giải thân phận của địch nhân, muốn cho đối phương biết được mà tính toán, đừng ngơ ngáo vô ý.
Hàn Lập vừa nghe, liền hiểu rõ dụng ý của Lệ Phi Vũ, gã cười nhẹ một lát, không nói gì, nhưng nhìn vào ánh mắt, tựa như không them để ý.
Lệ Phi Vũ có chút nóng nảy.
"Dựa vào thể lực lúc này của ta, một mình vẫn đối phó được với Lam y chấp pháp kia, nhưng nếu có thêm địch nhân khác, thì chắc chắn không phải là đối thủ. Ta biết ngươi có nhiều chủ ý xấu xa, có phương pháp nào rồi thì nhanh nói ra! Bằng không, không còn kịp nữa rồi." Lần nói chuyện này của Lệ Phi Vũ vừa nhẹ vừa nhanh, cực kì dồn dập. Bởi vì đám người kia đã đi vào trong rừng, bắt đầu đi tới chỗ dừng chân của mấy người bọn Hàn Lập.
"Hay là chúng ta tránh né một chút, tạm lánh xa mũi nhọn của đối phương?"
Lệ Phi Vũ nói ra một chủ ý không tệ, nhưng đáng tiếc là Hàn Lập không sử dụng chủ ý đó.
"Khúc Hồn, ngoại trừ người mặc y phục màu lam kia sống sót, đem tất cả những người khác ở trong rừng, đều giết hết." Hàn Lập đột nhiên quay đầu, lạnh như băng ra lệnh cho cự hán.
"Cái gì?" Lệ Phi Vũ nghe câu đó xong, có chút ngạc nhiên.
Nhưng không chờ hắn có phản ứng, cự hán sau lưng Hàn Lập đã hóa thành một cỗ cuồng phong, mãnh liệt xông vào trong rừng, sau đó trong đám cây đen sì, lập tức truyền lại những tiếng kinh hô và thảm thiết của bọn người Dã lang bang.
"ai da!"
"A!"
"Là ai?"
"Không tốt, có người đánh lén."
"Đây …… đây là quái vật gì vậy! A …… "
"Chạy mau! A!"
Nhừng tiếng kêu kinh ngạc và thảm thiết ở trong rừng, trong nháy mắt vang lên, nhưng tiếng kêu dần dần thưa thớt, thậm chí không quá lâu, liền yên tĩnh hoàn toàn.
Lệ Phi Vũ nhìn chằm chằm về phía rừng cây, hắn lúc này, trên khuôn mặt tràn đầy vẻ khó tin.
Chương 79: Chương 79: Vô đề
Cự hán giống như đang nhấc một chú gà con, một tay cầm Lam y hán tử đang bất tỉnh nhân sự, từ trong rừng cây vững vàng đi ra, trên người hắn dính không ít vết máu, những điểm tinh huyết lốm đốm dính trên áo vải xanh, trông giống như hoa đào tươi đẹp chói mắt.
Lệ Phi Vũ thở ra một hơi lạnh.
Cự hán bước vài bước tới trước mặt hai người, ném lam y nhân xuống đất, lập tức Lệ Phi Vũ cảm thấy một cỗ máu tươi đến gắt cả mũi, trực diện bay đến.
Sắc mặt hắn đại biến, bất giác lùi lại nửa bước, thực hiện tư thế cảnh giới.
Cự hán không để ý đến động tác của Lệ Phi Vũ, mà bước thêm một bước, trở về đứng sau lưng của Hàn Lập, im lặng không chút nhúc nhích, tựa như từ đầu đến cuối chưa hề rời khỏi đó.
Lệ Phi Vũ lúc này mới thở phào một hơi, thu lại tư thế phòng bị, hắn nhìn lam y nhân đang nằm dưới đất, nhòm nhòm vào Hàn Lập từ nãy tới giờ vẫn giữ thần tình thản nhiên, rồi đột nhiên cười.
"Ta nói ngươi tại sao lại trấn tĩnh được đến như thế? Hoá ra ẩn dấu một vị đại cao thủ ở bên cạnh ah! Sao không sớm nói với ta? Làm cho ta căng thẳng bao nhiêu lâu." Ngoài mặt thì Lệ Phi Vũ nói rất nhẹ nhàng, những bên trong lòng đang thầm thì, bắt đầu đoán về quan hệ của Hàn Lập với vị cự hán áo xanh.
Hàn Lập nhìn ra được tâm tư của đối phương, nhưng không có ý giải thích, mặt gã hiện lên vẻ như cười mà không cười, chậm rãi nói:
"Tên lam y chấp pháp này chắc biết được không ít tin tức, hai người bọn ta ai tra khảo đây? Ta thấy Lệ đại đường chủ người tốt hơn nhiều so với ta, giao cho ngươi nhé!"
Lệ Phi Vũ thấy Hàn Lập chặn đầu, không có ý muốn giới thiệu cho hắn làm quen với cự hán, trong lòng có chút bất cam.
Nhưng, hắn đối với việc tra khảo tên chấp pháp cũng có chút hứng thú, nghe Hàn Lập nói thế, cũng thuận nước đẩy thuyền, đáp ứng luôn.
Lệ Phi Vũ dựng lam y nhân đang hôn mê dậy, nhẹ nhàng tiến vào trong rừng cây, bắt đầu sự nghiệp bức cung của hắn, Hàn Lập thì đặt mông ngồi xuống bãi cỏ, bắt đầu chờ đợi.
Không quá lâu, Lệ Phi Vũ với vẻ mặt âm trầm từ trong rừng bước ra.
"Sao nhanh thế? Có tin tức nào hữu dụng không?" Hàn Lập không đứng dậy, nhíu mày, trực tiếp mở miệng hỏi.
"Hừ! Là một gã gia hoả tham sinh uý tử, ta vẫn chưa cần động thủ, đã khai ra toàn bộ rồi. Tin tức có hai loại, một tin tốt, một tin xấu. Ngươi muốn nghe tin nào trước?" Lệ Phi Vũ buồn bực nói.
"Nói tin tốt trước đi! Nghe xong có thể cao hứng một chút." Hàn Lập lộ rõ vẻ không quan trọng
"Tin tốt chính là, ngươi đã đoán đúng về kế hoạch của Dã lang bang. Đối phương quả nhiên đều vây khốn tất cả các ngọn núi, không hề chủ động tấn công, mà đem hết chủ lực điều tới Lạc nhật phong, liều chết tiến công, nghe nói đã hạ được mấy cửa quan rồi." Những lời này, Lệ Phi Vũ nói một cách bình thản, xem ra hắn không hề quan tâm đến an nguy của tầng lớp cao cấp.
"Tin tốt là như vậy, không cần hỏi, còn tin xấu kia chắc là xấu đến tột đỉnh rồi." Hàn Lập dùng tay sờ sờ mũi, tự nhủ.
"Cái miệng quạ đen của ngươi nói thật sự chính xác, tin xấu chính là, địch nhân tấn công lên núi lần này ngoại trừ Dã lang bang, còn có một số bang phái nhỏ Thiết thương hội, Đoạn thuỷ môn, xem ra môn phái chúng ta thực sự là đại nạn lâm đầu rồi."
Hàn Lập nghe xong liền sửng sốt, xem ra tin này cũng nằm ngoài dự liệu của gã.
"Đừng quan tâm tới số người tiến công là bao nhiêu, trước hết hãy nhanh cùng tiểu tình nhân và thuộc hạ của ngươi hội họp, thừa dịp bên ngoài đang hỗn loạn, đi nhanh lên!" Hàn Lập không sửng sốt quá lâu, ngay lập tức đưa ra quyết định.
Lệ Phi Vũ vội vàng gật đầu đồng ý, kiến nghị này chính là đúng với ý của hắn.
"Tên gia hoả kia, ngươi giải quyết thế nào?" Hàn Lập đột nhiên hỏi một câu.
"Diệt khẩu rồi, còn mang theo hắn làm gì?" Lệ Phi Vũ đầy vẻ không quan tâm nói.
Hàn Lập nghe xong liền mỉm cười, một tay chống xuống đất, người liền từ bãi cỏ nhẹ nhàng đứng dậy.
"Đi thôi! Tận lực mà tránh địch nhân. Nếu như thực sự tránh không được, liền đem những người phát hiện ra chúng ta, giết cho sạch, không cần thủ hạ lưu tình, không thì người của chúng sẽ càng ngày càng tới đông." Lời nói của Hàn Lập rất nhẹ nhàng đơn giản, những hàm ý bên trong thì đằng đằng sát khí, tràn ngập mùi máu tươi.
Tại địa phương cách Thần thủ cốc khoảng mấy dặm đường. Bên trong sân nhà của Lý trưởng lão, lúc này tụ tập rất đông người. Đám người này có nam có nữ, già có trẻ có, xem ra bọn họ không hề biết chút nào về võ công, nhưng đều đang thấp giọng bàn luận cái gì đó, ngoài ra trên mặt ai cũng mang vẻ âu sầu lo lắng.
Gần trong sân, có hai mươi vị thanh niên, thân mặc hắc y, tay cầm đao kiếm, đang cảnh giới bốn phía, cùng với mấy người tay không tấc sắt ở trong sân tạo thành cảnh tượng thật bắt mắt.
Bên trong phòng khách của khu nhà, có hai người đang tranh luận vấn đề gì đó.
"Ta không đồng ý với việc phái người ra bên ngoài, phòng vệ của chúng ta tại nơi này không mạnh, lại phái thêm người ra ngoài, càng khiến cho yếu đi. Không được, tuyệt đối không được!" Một trung niên bụng to mập mạp, phun cả nước miếng ra ngoài, đồng thời đầu lắc nguầy nguậy, đang kiên quyết phản đối vấn đề gì đó.
"Nhưng chúng ta không biết là cuối cùng ngoài kia đang phát sinh chuyện gì, không phái người đi tìm hiểu một chút, khác gì bôi đen hai mắt, một chút tình huống cũng không biết, thật quá là bị động." Cùng với người kia tiến hành tranh luận, chính là ái đồ của Lý trưởng lão – Mã Vinh.
"Bị động thì bị động, ngoài kia phát sinh chuyện gì có quan hệ tới ta sao, đối với ta mà nói, an toàn của nơi đây là quan trọng nhất. Lẽ nào ngươi dám kháng mệnh?" Trung niên mập mạp nháy đôi mắt nhỏ vài cái, đột nhiên từ trong ngực rút ra một kim sắc yêu bài, ở trước mặt của Mã Vinh loá lên một lúc, rồi sau đó trên khuôn mặt hiện lên đầy vẻ kiêu ngạo ngang ngược.
Mã Vinh đưa mắt nhìn gã mập ở trước mặt, lại nhìn nhìn yêu bài, thở dài một hơi, chắp tay xá: "Không dám, tại hạ khẩn tuân thượng mệnh."
Chương 80: Chương 80: Ngộ địch
Cái lệnh bài này chính là tín vật thiếp thân của Vương môn chủ, có nó tựu có khả năng tạm thời hiệu lệnh các đệ tử dưới trưởng lão, mà kẻ mập mạp này chính là thân tín bên người của Vương môn chủ, nghe nói hắn là con cô con cậu khá gần, cho nên nếu Vương môn chủ có khẩu tín, mệnh lệnh gì đều là thông qua người này truyền đạt đến.
Trước đó không lâu, người này được Vương môn chủ ban cho lệnh bài này, tới nơi đây thỉnh Lý trưởng lão lên núi nghị sự, nhưng sau khi truyền xong mệnh lệnh, nghĩ đến việc lập tức chạy trở về khi mặt trời lặn xuống sau núi, có điểm quá khổ cực, liền dựa vào sủng tín của mình, khăng khăng đòi ở lại Lý trạch nghỉ ngơi một hồi, sau sẽ trở về trên núi.
Lý trưởng lão dưới tình huống bất đắc dĩ, không thể làm gì khác hơn chính là đáp ứng hắn, mà chính mình không dám chậm trễ, mang theo Trương Tụ Nhi cũng vài tên đệ tử khác, vội vã chạy tới Lạc Nhật Phong.
Kết quả không bao lâu, trên núi xảy ra đại biến, tên mập này nhát gan vô cùng, tự nhiên càng không muốn trở về một mình.
Những người trong viện tử, hầu hết đều là thành viên gia đình của bang chúng thì ở tại phụ cận của Thất Huyền môn, bọn họ phần lớn không biết võ công, bởi vậy khi hỗn loạn xảy ra đồng thời, những người này đều trở nên kinh hoảng, thất thố, không biết làm thế nào cho tốt?
May mắn Mã Vinh có chủ ý, hắn vội vàng thỉnh cầu Lệ Phi Vũ lưu lại hơn hai mươi thủ hạ để hỗ trợ, đem những người này tập trung lại với nhau, để ngừa chạy loạn trong đêm tối sẽ gặp cái gì bất trắc.
Bởi vì nơi này tương đối vắng vẻ, chính là ở tại phòng ốc đang được xây dựng trên vùng bằng phẳng ở trong núi, cho nên mặc dù nghe được âm thanh báo động và tiếng "giết, giết", nhưng đối với chuyện cụ thể phát sinh bên ngoài, những người nơi này lại không biết.
Cho nên sau khi Mã Vinh hoàn thành hết thảy việc này, định phái những người này đi ra ngoài hỏi thăm tin tức. Tại thời điểm đó tên mập không biết chút nào võ công này lại xông ra, hắn chẳng những ngăn trở việc dò xét cử động, tình hình của địch, mà còn ỷ vào lệnh bài tước đoạt luôn quyền chỉ huy đối với ngoại đường đệ tử, sau đó định co rụt ở chỗ này, bịt tai nhắm mắt, chuyện gì cũng không làm.
Mã Vinh biết rõ tầm quan trọng của việc hiểu rõ tình hình địch, hắn mấy lần cùng đối phương tranh chấp, nhưng đều bị tên mập nhát chết đến cực điểm này dùng lệnh bài mà Vương môn chủ cấp cho, đè ép xuống, thậm chí ngay cả Mã Vinh tự mình đi dò xét cũng không cho, xem ra hắn cũng đem Mã Vinh trở thành một công cụ hộ thân bảo vệ tính mạng của mình.
Cứ như vậy, ở trong phòng khách Mã Vinh gấp đến độ giống như kiến bò trên chảo lửa, di chuyển loạn lên, nhưng lại không có biện pháp nào đối với tên mập cái gì cũng không hiểu này, phải biết rằng tại Thất Huyền môn không nghe thượng lênh, tự tiện hành động, tội danh là rất lớn, nhẹ thì phế đi võ công, đuổi khỏi sơn môn, nặng thì tính mạng khó mà bảo toàn, bị hình phạt đao trảm. Bởi vì hắn biết rõ đại sự kinh thiên động địa xảy ra bên ngoài, rất có thể bổn môn đã đến lúc sinh tử, nhưng chỉ ở đây không thể làm gì.
Trong lúc Mã Vinh hận không thể một chưởng đánh chết tên thượng cấp trước mặt này, thì Hàn Lập cùng Lệ Phi Vũ lại không biết một chút nào hết thảy sự việc phát sinh nơi đây, vẫn còn hướng tới nơi này cấp tốc chạy tới.
Dọc đường đi, bọn họ thấy dấu vết của địch, có khả năng tránh được thì tránh, trốn được thì trốn, tận lực che dấu hành tích của mình, cho đến khi cách chỗ ở của Lý trưởng lão hơn một dặm thì bị một nhóm người áo xanh chặn đầu, không có cách nào ẩn thân thêm nữa, rút cuộc cùng địch nhân lần đầu tiên tiếp xúc chính diện.
Hiện tại có mười tên cầm cương đao, từ bốn phương tám hướng xông tới bao vây, đem bọn họ vây ở giữa.
Từ trên bộ pháp hành tẩu nhìn ra, trong đó đại bộ phận mấy tên trên ống tay tay áo có một đạo bạch tuyến võ công kém cỏi nhất, mà hai gã trên ống tay áo có hai đạo bạch tuyến thì võ công cao hơn rất nhiều, nhưng cao nhất chính là tên có ba đạo bạch tuyến, trên mặt có vết sẹo, hắn hiển nhiên chính là đầu mục của đám người này.
Tên cầm đầu có vết sẹo này cũng cẩn thận đánh giá mấy người bị vây khốn dưới tay của mình, hắn trong lòng đã cảm thấy có chút kỳ quái.
Điều này cũng khó trách, trong mấy người này, Lệ Phi Vũ bây giờ đầu tóc rối bời, dơ dáy nhếch nhác, thoạt nhìn giống như đầu bếp trên núi, mà Hàn Lập hai mắt vô thần, da tay ngăm đen, không giống kẻ có võ công, duy nhất có thể mang đến áp lực cho bọn hắn chính là kẻ có thân hình cao lớn, đầu đội nón tre, chính là Khúc Hồn trên người vẫn còn vết máu loang lỗ.
Ba người bất luân bất loại (1) đứng chung một chỗ, làm cho tên đầu mục danh tiếng tự nhận là giang hồ lão luyện này cũng có chút buồn bực.
Hắn đem ánh mắt đề phòng hướng tới mấy kẻ dưới tay, sau đó cao giọng hướng về phía đối diện hô: "Bất kể các ngươi là ai, Thất Huyền môn bây giờ đã hết rồi, các ngươi đầu hàng đi, có khả năng tha chết cho các ngươi."
Hàn Lập cười một cái, xoay mặt nói với Lệ Phi Vũ: "Ai động thủ? Ngươi hay là Khúc Hồn?"
Lệ Phi Vũ vừa nghe, hai tròng mắt hung quang chợt lóe, lớn tiếng nói: "Từ phục sức mấy tên này xem ra, đúng là đệ tử sơ đẳng của Đoạn Thủy môn, ta đã bị bọn Dã Lang bang truy sát một thời gian dài, trước tiên để cho ta phát xuất sự phẫn hận trên người bọn họ đi! Thêm nữa vũ khí của bọn họ, vừa lúc ta dùng hợp."
Nói xong, người kia như cầu vòng vọt ra ngoài, trong nháy mắt đã tới trước mặt tên áo xanh cách hắn gần nhất.
Tên nọ thất kinh, vừa định vũ động cương đạo, nhưng chợt thấy trong tay nhẹ bẫng, đao đã ở trong tay địch nhân đối diện rồi, hắn hoảng loạn vội vàng lùi lại, song đã muộn, một đạo bạch quang xẹt qua trước mắt, thân thể hắn đã tách rời làm hai.
Chuỗi động tác liên tiếp của Lệ Phi Vũ, khéo léo hoàn hảo, nhanh như thiểm điện, làm cho đám đệ tử Đoạn Thủy môn còn lại chưa kịp phản ứng, đã bị Lệ Phi Vũ đoạt đao, giết người.
Đám người còn lại sắc mặt đại biến, đặc biệt là tên cầm đầu mặt sẹo, bởi vì hắn võ công cao hơn nhiều so với những người khác, nên tâm tư hắn cũng lợi hại nhất. Hắn rất rõ ràng, biết mình đã gặp phải cao thủ, căn bản là bọn hắn không có khả năng chống lại, bởi vậy hắn rất quyết đoán ra lệnh:
"Toàn bộ lui lại, có thể chạy một người thì chạy một người, mau phát tín hiệu, kêu cao thủ tăng viện!"
Những lời này nhắc nhở những tên áo xanh khác, bọn chúng ầm ầm một chút, từ tư thế vây bắt lúc đầu, chuyển qua chạy trốn tứ tán, hướng bốn phương tám hướng đào thoát, có vài người một bên thì chạy, một bên thì đem tay sờ vào lòng ngực, xem chừng phải lấy ra tín hiệu cấp báo.
Tên áo xanh có hai đạo bạch tuyến chạy nhanh nhất, nhô lên hụp xuống vài cái đã trốn ra xa ngoài mấy trượng.
Hắn trong lòng mừng thầm, nghĩ rằng mình có hi vọng chạy thoát, nhưng chợt thấy lạnh sau gáy, một đoạn kiếm bén nhọn dài nửa tấc từ yết hầu đâm ra, sau đó lập tức lại biến mất vô ảnh vô tung, hắn không nhịn được hoảng sợ, muốn lên tiếng kêu to, nhưng cảm giác được toàn thân giống như bị rút hết sức lực, trở nên mềm nhũn, không có chút khí lực nào, tiếp theo trơ mắt nhìn thân thể chính mình từ từ ngã xuống, mặt ngửa xụi lơ trên mặt đất, đã không thể động đậy nữa.
Lúc này hắn mới hiểu được, mình cũng bị người từ sau phía sau thân đâm một kiếm xuyên qua yết hầu.
Tên áo xanh này rất không cam lòng, hắn rõ ràng đã chạy thoát xa rồi, như thế nào lại chết nhanh như vậy?
Hắn cố sức đem đầu quay hướng một bên, rút cuộc thấy được một màn cuối cùng trước khi chết: một cái bóng đen, thoắt ẩn thoắt hiện sau lưng một tên áo xanh thoát ra xa nhất, sau một kiếm phiêu phiêu, bóng đen có chút nhoáng lên rồi biến mất, sau đó lập tức xuất hiện phía sau một gã đồng môn khác, lại cùng một dạng bạch quang hiện lên, lúc này một kiếm lại xuyên qua yết hầu từ phía sau, thân thể hắn giống như mình ngã xuống trên cỏ, từ cuống họng máu tươi phun ra ngoài.
Sau khi nhìn xem hết thảy điều này, tên áo xanh mới mỉm cười nhắm mắt xuôi tay, bởi vì hắn biết tự mình cũng sẽ không cô đơn, rất nhanh sẽ có nhiều người xuống bồi tiếp hắn, bóng đen kia quỷ mị sẽ không tha một người nào trong bọn họ.
(1) bất luân bất loại: không giống như thường, không ra cái loại gì cả.
Chương 81: Chương 81: Cổ Thiên Long
Kim lang Cổ Thiên Long lúc này rất tự mãn, khuôn mặt bình thường tái nhợt thảm đạm, bởi vì quá hưng phấn, mà hiện ra vài nét hồng hào.
Cũng khó trách hắn có bộ dáng như vậy, dù sao đại địch của Dã Lang bang là Thất huyền môn, dưới sự tính tóan tỉ mĩ của hắn, đã trực tiếp bại dưới tay hắn, điều này làm cho kẻ đứng đầu Dã Lang bang như hắn, làm sao mà không đắc ý cho được!
Hắn hiện tại đứng ở sườn núi Lạc Nhật Phong, xung quanh có rất nhiều Hồng y thiết vệ của Dã Lang, gần sáu mươi thiết vệ này, đều là do hắn tốn hao tâm huyết tỉ mỉ bồi dưỡng trong số các binh sĩ, chẳng những mỗi người võ công đều tinh thuần mà còn trung tâm, đối với hắn tuyệt không hai lòng.
Nhóm người này đều được tự hắn chí bảo, bình thường cũng không sử dụng khi tranh đấu, nhưng lúc này hắn lại đem toàn bộ theo bên người, chính là để trấn áp, nếu không Thiết Thương hội, Đoạn Thủy môn mấy bang phái nhỏ kia, làm sao có thể cúi đầu nghe lệnh.
Dù sao các bang phái này cũng không muốn Dã Lang bang lớn mạnh nhất, mà hy vọng hai thế lực lớn luôn luôn tranh đấu hoặc cân bằng nhau, như vậy bọn họ mới có thể có đường mà sinh tồn.
Nếu không phải Cổ Thiên Long dùng thế sấm không kịp bưng tai, đột nhiên đem gia đình của các đầu mục bang phái này không chế trong tay, ngoài là còn dùng lợi ích lớn hứa hẹn, thì các bang phái nhỏ này sự là sớm đã nổi loạn.
Nghĩ tới đây, hắn không khỏi quay đầu nhìn lại, mười mấy tên thủ lĩnh các bang phái nhỏ đang đứng ở phía sau hắn cách đó không xa.
Những người này đều cúi đầu ủ rũ, vừa thấy Cổ Thiên Long nhìn lại, không trợn mắt nhìn lại, thì cũng lẩn tránh không dám nhìn lại.
Nhìn thấy tình hình như vậy, Cổ Thiên Long trong lòng cũng lạnh lùng cười, quay đầu lại, trong đầu không khỏi bắt đầu lo lắng sau khi bắt được Thất huyền môn, lên kế hoạch làm sao gồm thâu các bang phái nhỏ này.
Phía trước Cổ Thiên Long, có gần ngàn người mặc đồ nhiều màu tay cầm vũ khí, đang như bầy ong tấn công vào Thất huyền môn, những người này đội hình tán loạn, cũng không có bất cứ sự phối hợp nào, do đó thương vong cũng không ít.
Nhưng Cổ Thiên Long cũng không cần, người đang tiến công cũng không phải là người của Dã Lang bang, mà là bang chúng của các bang như Thiết Thương hội, Đoạn Thủy Lưu, hắn vốn cũng không trông cậy vào những người này có thể dánh thủng tuyến phòng thủ của Lạc Nhật Phong, là một cứ điểm rất hiểm ác, chỉ là muốn dùng đám người này để làm hao phí tinh lực của những người thủ quan, sau đó mới dùng lực lượng tinh nhuệ của bang mà tấn công một kích chí mạng.
Vừa nghĩ đến Liên châu nõ, khuôn mặt thanh tú của Cổ Thiên Long, cũng lộ ra vẻ vui sướng.
Nhắc tới Dã Lang bang có thể dễ dàng chiếm thế thượng phong như thế, cũng là nhờ vũ khí giết người lợi hai này.
Nếu không làm sao có thể bắn sách đội ngũ đàm phán của đối phương, ngay cả những cứ điểm tại Lạc Nhật Phong này, cũng sẽ làm cho Dã Lang bang tổn thất không ít nguyên khí, đối với kế hoạch gồm thâu các bang phái nhỏ sau này cũng hết sức bất lợi.
Mà loại vũ khí này Cổ Thiên Long cũng không tốn chút sức lực nào để có được, là hắn có được khi ở trong nhà cứ như là từ trên trời rơi xuống.
Mỗi khi Cổ Thiên Long nhớ tới việc này, trong lòng cũng cực kỳ vui sướng.
Đó là chuyện ba tháng trước, lúc ấy hắn đang ở Tổng bộ lên kế hoạch hành động lần này, đột nhiên có một người lính tự xưng là thân thích của hắn xin gặp, hắn cũng có chút kinh ngạc, cũng gặp người đó, kết quả đúng là một người anh họ của hắn. Nguyên mười mấy năm trước, đời trước của Dã Lang bang khi vãn còn là mã tặc, có một nhóm người bị quan phủ chiêu an, người anh họ này cũng ở trong đó, kết quả đã nhiều năm qua, người anh họ này cũng lên được tới chức phó tướng. Ngày nay người anh họ là phó tướng này, trùng hợp vận chuyển một số vật tư đi Kính Châu, vừa lúc đi ngang qua nơi này, nghe nói Cổ Thiên Long là bang chủ của Dã Lang bang, tự nhiên muốn ghé thăm người em họ này một chút.
Hai người vừa thấy mặt tự nhiên cảm khái ân cần thăm hỏi, sau đó kể cho nhau nghe kinh nghiệm bao năm nay, nghe đến Cổ Thiên Long nhắc tới gần đây phát sinh xung đột với Thất huyền môn, mới nói cho dù đối phương có ngạo nghế đến đâu thì chỉ cần hơn trăm cây Liên châu nõ của hắn, là có thể đem Thất huyền môn từ trên xuống dưới giết sạch.
Người nói thì vô tâm, nhưng người nghe thì có ý, Cổ Thiên Long trong lòng vừa động, liền thử thăm dò hỏi người anh họ này có thể cho hắn một ít Liên châu nõ hay không? Đối phương nghe xong mỉm cười, cũng rất thẳng thắn nói với Cổ Thiên Long, trong số vật tư hắn vận chuyển cxung có khá nhiều Liên châu nõ, cũng không phải là không thể cho hắn, chỉ là cần phải có một số ngân lượng để bịt miệng mọi người, hơn nữa cũng không thể cho nhiều được.
Cổ Thiên Long nghe vậy mừng rỡ, lập tức xuất ra hai vạn lượng bạc, đổi lấy ba trăm Liên châu nõ từ người anh họ này, rồi giao cho kẻ tâm phúc bảo quản cẩn thận để sử dụng, do đó mới có thắng lợi liên tiếp như ngày hôm nay.
"Phá rồi!"
"Đã phá được rồi!"
Những tiếng hô kinh thiên động địa là cho Cổ đại bang chủ từ trong trầm tư sực tỉnh lại.
Hắn hơi giật mình, vội vàng ngẩng đầu nhìn lên núi, chỉ thấy trên đó vốn cắm cờ của Thất huyền môn, nay đã đầy người của các bang phái nhỏ, thật sự đã bị công phá.
Cổ Thiên Long hơi cau mày, hắn cảm thấy có chút kỳ quái, dựa theo lực phòng thủ của các cứ điểm trước đó, cửa ải cuối cùng này đáng lý ra là phải khó công mới đúng, làm sao mà chỉ trong chốc lát đã bị đám quân tạp nhạp này công phá, chẳng lẻ là có âm mưu gì đây?
Thần sắc của hắn trở nên âm trầm, phàm là người quen thuộc Cổ đại bang đều biết, đó là biểu hiện khi trong lòng hắn không vui, nếu như lúc này mà chọc giận hắn, sợ rằng muốn không chết cũng khó.
"Ồ, nếu đã phá, tại sao không đi lên?" Một thanh âm khó nghe vang lên, trong giọng nói cũng không có ý tôn kính Cổ đại bang chủ chút nào.
Theo lý thuyết Cổ Thiên Long hẳn là sẽ giận dữ, nhưng lúc này Cổ bang chủ lại quay người, rất cung kính hồi đáp:
"Trương tiên sư, ta thấy lần phá quan này có chút kỳ quái, sợ rằng có âm mưu gì đó ở trong, cho nên cẩn thận một chút vẫn là tốt nhất!."
"Sợ cái gì, có ta ở bên cạnh ngươi, chỉ bằng những người này có thể làm bị thương ngươi sao? Mau đi, mau đi! Ta đã ở đây cả đêm rồi, buồn muốn chết được, giải quyết bọn người Thất huyền môn kia sớm một chút, lão nhân gia ta cũng sớm được nghỉ ngơi" Thanh âm này cũng không già nua, nhưng lại có giọng điệu rất kẻ cả, nghe xong khiến người ta cực kỳ chán ghét.
Chương 82: Chương 82: Kim Quang thượng nhân
Người nói chuyện dang đứng bên cạnh Cổ Thiên Long, là một người cao ba thước (chưa tới 1m) tên Chu Nho.
Chu Nho này mới hơn bốn mươi tuổi, trông tướng gầy ốm, hắn mặc hồng bào thêu chỉ vàng, ngón tay, trên cổ đeo đầy nhẫn và dây chuyền vàng, bên hông còn đeo mấy cái chuông vàng, trong khi nói chuyện trong miệng kim quang lập lòe, xem ra trong đó cũng không ít răng vàng, từ bề ngoài cho thấy, mười phần là khoe khoang.
Giờ phút này vẻ mặt của hắn không kiên nhẫn, hiển nhiên đối với sự sợ trước sợ sau của Cổ Thiên Long rất là bất mãn.
Chu Nho này trông có vẻ hèn mọn như vậy, trang phục lại như một gã chủ đất, mà lại đối với Cổ Thiên Long bất kính như thế, làm cho các thiết vệ xung quanh không khỏi trợn mắt nhìn người này.
Chu Nho này cũng thấy được sự bất mãn của thiết vệ, nhưng hắn hắc hắc cười lạnh một tiếng, căn bản không đáng để ý tới, ngược lại ngạo nghễ nói với Cổ Thiên Long:
"Cổ bang chủ, ngươi đem ba ngàn lượng hoàng kim, mời bổn thượng nhân từ xa đến đấy, không phải là chỉ để đi chơi một đêm chứ! Muốn ta ra tay đối phó với người nào, bây giờ có thể nói rõ ra. Không phải là nhờ ta đối phó với Môn chủ Thất huyền môn chứ, đối thủ yếu như vậy ngươi có thể tự giải quyết, cần gì phải đem hậu lễ mời ta ra tay?"
"Nếu chỉ một môn chủ Thất huyền môn thì cũng không nhọc tiên sư ra tay, ta mời tiên sư đối phó chính là ba vị sư thúc của Môn chủ Thất huyền môn. Ba người mặc dù đã sớm tuyên bố quy ẩn, nhưng kỳ thật vẫn ẩn cư trong mật thất của Lạc Nhật Phong, vượt qua sinh tử quan, bây giờ công lực sợ rằng sớm đã tiến vào hóa cảnh, không phải là cao thủ bình thường có thể ngăn cản được, chính là choõ dựa lứon nhất của Thất huyền môn lúc này, cũng là mời tiên sư đối phó với những người này" Cổ Thiên Long rất khiêm nhường, không có một chút sao lãng nào.
Phải biết rằng Chu Nho này, trong lúc vô ý hắn được người trong đạo quan giới thiệu, người này tự xưng Kim Quang thượng nhân, pháp lực vô cùng, cũng đã tự mình biểu diễn cho hắn xem thuật phi kiếm và kim cương bất hoại công.
Hắn đã chính mắt thấy uy lực của hai loại pháp thuật này làm cho chấn động, biết đối phương chính là người tu tiên trong truyền thuyết, trong lòng xuất hiện ý muốn làm quen.
Khi biết người này rất mê vàng, hắn lập tức cho người đem đến một lượng vàng lớn, cũng có ý nịnh nọt, rốt cục đã đánh động được đối phương, hứa là sẽ ra tay giúp đỡ hắn một lần.
Bởi vậy Cổ Thiên Long đối với Chu Nho này lúc nàu cũng giữ lễ vãn bối, đối với vẻ tự cao tự đại tuyệt không dám có ý chán ghét, hắn cũng rất rõ ràng, Kim Quang thượng nhân này cũng không phải một Dã Lang bang nho nhỏ của hắn có thể đối kháng được.
Kim Quang thượng nhân sau khi nghe xong, ha ha cười một trận, đợi tiếng cười ngừng lại, hắn mới ngạo mạn nói: "Mấy người tục nhân mà thôi, cứ giao cho ta đi! Cho dù bọn họ công lực cao tới đâu, võ nghệ tới mức nào, cũng không phải là đối thủ phi kiếm của ta, ngươi cứ việc yên tâm!"
"Đã có tiên sư người, thù lao của tiên sư ta cũng không dám thất lời, sau khi việc thành, ta tình nguyện đem hai ngàn lượng hoàng kim làm lễ" Cổ Thiên Long mừng rỡ, vội vàng tăng thù lao lên không ít, hắn cũng biết đối phương cũng không phải hạng người thiện lương gì, dùng vàng nói chuyện vào tốt nhất.
Kim Quang thượng nhân nghe xong, trên mặt cũng lộ ra vẻ tươi cười, hắn hài lòng gật gật đầu, hiển nhiên đối với Cổ đại bang] chủ rất là hài lòng.
Đã có sự cam đoan của Kim Quang thượng nhân, Cổ Thiên Long cũng không chần chờ, lập tức ra lệnh người của Dã Lang bang tất cả đều tiến lên đỉnh Lạc Nhật Phong, chuẩn bị tấn công Tổng đường Thất huyền môn - Thất huyền điện.
Bởi vì có rất nhiều người xông lên núi, cho nên Cổ Thiên Long cùng với thiết vệ của hắn cũng phải mất một khoảng thời gian mới lên được tới đỉnh núi.
Cổ bang chủ lần đầu tiên thấy được tổng điện của kẻ đối đầu, nhưng vẫn bị sự to lứon của Thất huyền điện làm cho kinh hãi, hắn bây giờ cảm giác thấy Tổng đàn của Dã Lang bang so với Tổng đàn của người ta, quả thực như là một cái ổ chó, thật sự là thảm không chịu được.
Chỉ thấy trên đỉnh Lạc Nhật Phong có một khoảng đất rộng mấy mẫu, trên đó có mấy tòa thạch điện được dựng lên từ những phiến đá xanh cực lớn, một lớn sáu nhỏ.
Mặc dù đang đêm, bởi vì ánh đuốc nhìn không rõ toàn cảnh, nhưng cái khí thế thuần túy là cao lớn, hùng vĩ tráng lệ này, cũng làm người của Dã Lang bang cùng với các bang phái nhỏ mới tới cũng ngẩn người ra, trong khoảng thời gian ngắn cũng không lập tức tiến công, mà chỉ vây quanh mấy tòa thạch điện này, đến một giọt nước cũng không thông.
"Đối phương dù sao cũng là môn phaá đã truyền thừa hơn hai trăm năm, tài lực cũng không phải một bang phái mới quật khởi hơn mười năm nay có thể so sánh được, thật sự là xa xỉ hào hoa!" Cổ Thiên Long không khỏi thầm nghĩ.
Hắn lập tức ra chủ ý, chỉ cần diệt được Thất huyền môn, hắn sẽ lập tức dời Tổng đàn đến đây, chỉ có kiến trúc hùng vĩ như vậy mới có thể phù hợp với thân phận bá chủ một phương như hắn.
Cổ Thiên Long nhìn một chút lối vào tối đen của chủ điện, rồi lại nhìn thuộc hạ ở bốn phía xung quanh, rốt cục tay phải cũng chậm rãi đưa lên.
Trong phút chốc, cả tòa Lạc Nhật Phong thượng trở nên im lặng không tiếng động, ánh mắt mọi người đều chăm chú vào tay của hắn, bọn họ đều biết, chỉ cần bàn tay này hạ xuống, cuộc chiến tiêu diệt phòng tuyến cuối cùng Tổng đường Thất huyền môn sẽ bắt đầu.
"Khoan đã".
Nhưng vào lúc này, đột nhiên từ trong lối vào tối đen truyền đến một thanh âm lạnh như băng.
Sau đó có tiếng bước chân, từ bên trong truyền ra, càng ngày càng rõ ràng.
Cuối cùng, một trung niên quần áo màu trắng xuất hiện ở lối vào, trên đầu có cắm một thanh mộc trâm, toàn thân trên dưới chỉ có một thanh trường kiếm vỏ màu trắng, sắc mặt tái nhợt, song hai tròng mắt lại lấp lánh có thần, ánh mắt giống như lợi kiếm đâm thẳng vào lòng người khác, làm cho người ta không lạnh mà run.
Hắn đi ra chừng mười trượng, rồi ngừng lại, chậm rãi đánh giá đám người đang vây xung quanh, trên mặt không chút sợ hãi.
Cuối cùng tầm mắt của hắn, rơi vào cánh tay đang giơ lên cao của Cổ Thiên Long, sau đó ánh mắt lại từ bàn tay di chuyển sang mặt của Cổ Thiên Long.
"Cổ Thiên Long" Người trung niên này gọi thẳng ra tên của Cổ đại bang chủ.
"Vương Tuyệt Sở" Cổ Thiên Long cũng không yếu thế gọi ra thân phận của đối phương.
"Nói đến, hai người chúng ta thân là chúa tể một phương, nhưng thật ra lần đầu tiên mặt đối mặt gặp nhau, có phải hay không, Vương đại môn chủ!" Cổ Thiên Long dùng một loại giọng điệu đặc biệt, trên khóe miệng nổi lên vẻ trào phúng, sau đó từ từ đưa bàn tay phải rụt trở về.
Vương Tuyệt Sở không chút biểu tình nhìn Cổ Thiên Long, không nói lời nào, không khí tựa hồ bắt đầu khẩn trương.
"Vương môn chủ một mình ra đây, chẳng lẽ là định đầu hàng sao?" Cổ Thiên Long thanh âm có vẻ cười cợt, cười nói.
"Không sai, ta vốn định cùng ngươi thương lượng về việc đầu hàng" Thất huyền môn Môn chủ Vương Tuyệt Sở, giống như người băng lạnh lùng hồi đáp.
Chương 83: Chương 83: Đại hãm tịnh
"Ngươi thật định đầu hàng?" Cổ Thiên Long cảm thấy có chút bất ngờ.
"Đầu hàng là đầu hàng, bất quá chúng ta hai phương ai đầu hàng ai, thì vẫn chưa biết!" Vương Môn chủ hai tròng mắt híp lại một chút, tay tùy ý đặt lên trên chuôi kiếm, chậm rãi nói.
"Lời này của ngươi có ý tứ gì?" Cổ Thiên Long sắc mặt trầm xuống, hắn lại vung tay lên, ra dấu.
Nhất thời thiết vệ phía sau hắn xông lên, tạo thành nửa vòng tròn vây quanh Vương Tuyệt Sở, đồng thời lấy từ sau lưng ra Liên châu nõ, trên đầy những tên lóe thanh quang chĩa thẳng vào người này.
Xem ra chỉ cần Cổ Thiên Long ra lệnh một tiếng, bọn họ sẽ không chút do dự mà phóng tên ra, lập tức giết chết Vương Tuyệt Sở tại chỗ.
"Ngươi cho là bổn môn sau khi đem Tổng đường lên Lạc Nhật Phong, cho tới bây giờ chưa từng lo lắng có ngoại địch xâm lấn, mà không có cách nào ngăn cản sao?" Vương Môn chủ đối với các tên nõ này đều không xem ra gì, trong khẩu khí còn có vài phần âm trầm uy hiếp.
Nghe nói như thế, Cổ Thiên Long trong lòng khẽ trầm xuống, trong đầu có một dự cảm không rõ lắm, hắn cũng không có ngắt lời đối phương, tiếp tục âm trầm nghiêm mặt, muốn nghe đối phương rốt cuộc muốn nói cái gì.
"Đem bổn môn dời đến đây chính là đệ thất đại môn chủ Lý môn chủ, bản thân chửng những hùng tài đại lược, hơn nữa am hiểu thổ mộc cơ quan thuật, cũng được xưng là một đời kỳ tài" Nói tới đây, Vương Môn chủ dừng lại một chút, trên mặt hiển ra vẻ mặt vài phần khâm phục.
Tiếp theo, hắn lại tiếp tục mở miệng nói:
"Lý môn chủ chọn Lạc Nhật Phong làm Tổng đường của bổn môn là có hai nguyên nhân: một là ngọn núi này địa thế hiểm ác, dễ thủ khó công, là nơi phòng thủ cực tốt; hai là bởi vì trong lòng núi, lại có càn khôn, đó chính là một động nhũ đá cực lớn thiên nhiên hình thành. Động này vô cùng lớn, cơ hồ chiếm cứ cả hai phần ba trong lòng của Lạc Nhật Phong này. Thấy kỳ cảnh này, Lý môn chủ liền sinh ra một kế, hắn lợi dụng thổ mộc thuật của mình, kết hợp với địa thế của thạch nhũ động, đem cả ngọn núi biến thành một cái bẫy cực lớn của thiên nhiên. Bây giờ, chỉ cần có người thúc đẩy cơ quan, cả tòa núi này sẽ lập tức sụp đổ, chôn vùi tất cả những người có mặt tại đây".
Vương Môn chủ sau khi nói xong những lời này, liền ngậm miệng không nói nữa, chỉ là dùng ánh mắt lạnh lùng như xem người chết mà nhìn đám người đang vây xung quanh hắn.
Cổ Thiên Long sau khi nghe xong, có chút ngây ngẩn cả người. Hắn tự nhiên không tin lời của đối phương, nhưng trong khoảng thời gian ngắn, cũng không biết nên làm thế nào để phản bác lời uy hiếp này của đối phương.
Mà những người khác nghe được những lời này, cũng không tự chủ được xao động hẳn lên, bọn họ thấp giọng nghị luận, nhiều người có chút cơ trí thậm chí bắt đầu hướng tới lối xuống núi duy nhất mà di chuyển tới, chuẩn bị nếu có chuyện gì xảy ra, lập sẽ chạy như điên xuống núi.
"Toàn bộ im lặng! Ai lộn xộn, ồn ào, giết không tha!"
Cổ Thiên Long rất nhanh khôi phục tỉnh táo, nhìn thấy đã biết đám người ở ngoài, cũng chỉ dựa vào lời nói một mặt của đối phương, đã xảy ra náo loạn, trong lòng không khỏi nổi giận. Hắn biết nếu như không lập tức khống chế, cục diện sẽ lập tức trở nên khó có thể khống chế, lập tức không suy nghĩ nữa, cao giọng hạ lệnh.
Lệnh của Cổ Thiên Long đưa ra, được kẻ dưới tay thân tín của hắn lập tức chấp hành, liên tiếp chém giết mấy tên nhát gan đang cố gắng thoát đi khỏi nơi này, những người khác tất cả đều bị đe dọa mà đứng lại, xao động lập tức bình ổn trở lại.
Bất quá trong lòng Cổ Thiên Long hiểu rất rõ, loại bình ổn này chỉ bất quá là bề ngoài, tạm thời mà thôi. Nếu như hắn không thể nhanh chóng chứng thực lời của đối phương là nói dối, như vậy bất luận là người của bang hắn hay là của các bang phái khác, cũng sẽ không an tâm mà ở đây, sợ rằng chỉ cần một ngọn gió thổi qua, tất cả cũng sẽ bỏ chạy.
"Ngươi không phải chỉ dựa vào một lời nói của ngươi, mà khiến cho chúng ta tin lời ngươi nói chứ!" Cổ Thiên Long ngăn chận sự tức giận trong lòng, chuẩn bị tự mình vạch trần lời dối trá của đối phương.
"Đương nhiên là không phải, ta có chứng cớ cho các ngươi chính mắt thấy một chút, bất quá các ngươi nghe cho rõ, nếu có người sau khi thấy ra chứng minh xong, chuẩn bị thoát khỏi nơi đây hoặc là tiếp tục tiến công, ta sẽ cho người đem toàn bộ cơ quan mở ra, để cho tất cả mọi người chúng ta đồng quy vu tận" Vương Tuyệt Sở trong lời nói tràn ngập sát khí, ý uy hiếp lộ ra không thể nghi ngờ.
Cổ Thiên Long cẩn thận quan sát vẻ mặt của đối phương, cố gắng từ trên mặt của đối phương tìm ra một chút sơ hở. Đáng tiếc người đối diện khuôn mặt vẫn lạnh như băng, dấu hiệu gì cũng nhìn không được, càng không có chút biểu hiện sợ hãi nào.
Điều này làm cho hắn không khỏi nghĩ thầm, chẳng lẻ đối phương nói là sự thật, thật sự là có hậu chước như vậy sao?
"Khởi động cơ quan thứ hai!" Vương Tuyệt Sở đột nhiên quay đầu lại về chủ điện, lớn tiếng ra lệnh.
Sau đó, hắn quay đầu sang một bên, bắt đầu nhìn chằm chằm vào một gian thạch điện nhỏ, không hề để ý tới Cổ Thiên Long nữa.
Cổ Thiên Long thấy đối phương coi rẻ mình như thế, không nhịn được sự giận dữ, hắn cố nén sự trứ tức giận trong lòng, âm thầm hạ quyết tâm, chỉ cần chứng cớ của đối phương không thể làm mình hài lòng, hắn sẽ lập tức hạ lệnh, đem Vương Môn chủ này bắn thành người nhím.
Bất quá, Vương Tuyệt Sở vừa nhìn chằm chằm vào tòa thạch điện vừa có những cử động kỳ quái, cũng khiến cho đám người Dã Lang bang chú ý, bọn họ không tự kìm hãm được đem ánh mắt tụ lại nơi đó, muốn nhìn một chút rốt cuộc sẽ có chuyện dị thường gì phát sinh.
Trong lúc đám người Dã Lang bang đều thấp thỏm bất an. Ai cũng không chú ý tới phía bên ngoài vòng vây, có hai người mặc trang phục của Đoạn Thủy Lưu, đang cúi đầu nhỏ giọng thì thầm.
"Hàn Lập, ngươi nói Môn chủ chúng ta nói là thật hay là giả? Chẳng lẻ Lạc Nhật Phong thật sự thật sự trống rỗng bên trong? Ta trước kia đã tới mấy lần, tại sao cho tới bây giờ vẫn chưa từng thấy có chỗ nào như vậy!"
"Chẳng lẽ là, Vương Môn chủ đang nói dối bọn họ, muốn trì hoãn thời gia]?"
"Có thể…"
Một thanh niên trong đó đang hướng tới một thanh niên đang trầm mặc, đang cố gắng nói không ngớt, tựa hồ hắn phi thường muốn cho đối phương giải thích một chút nghi hoặc trong lòng.
Hai người này không phải là người bên ngoài, đúng là Hàn Lập và Lệ Phi Vũ lúc đầu chạy đến chỗ của Lý Trưởng lão.
Chương 84: Chương 84: Địa động sơn diêu
Lúc đầu vì sợ đệ tử Đoạn Thủy môn này chạy trốn làm kinh động đến địch nhân, Hàn Lập không thể không tự mình ra tay, đồng thời sử dụng La Yên bộ cùng Ngự Phong quyết, dễ dàng trong nháy mắt, giết sạch địch nhân, làm cho Lệ Phi Vũ lúc đầu còn muốn tiếp tục ra tay cả kinh trợn mắt há hốc mồm, lúc này hắn mới biết được thực lực chân chính của Hàn Lập.
Lệ Phi Vũ Tỉnh sực tỉnh, tưởng rằng Hàn Lập có thể có thân thủ kinh người như thế, tất cả đều là nhờ tu luyện Trát Nhãn kiếm pháp.
Loại ý nghĩ này làm cho hắn cơ hồ muốn phát cuồng tại chỗ, lập tức ý niệm trong đầu muốn tự phế công lực, chuyển sang tu luyện Trát Nhãn kiếm pháp. Bất quá may mắn là lý trí còn tỉnh táo, bất luận là thời gian hay là tư chất, việc này đối với hắn mà nói cũng đã không thể nào.
Vì vậy, trên đường đi Lệ Phi Vũ không ngừng nói những lời ghen tuôn trong lòng với Hàn Lập, ca thán Hàn Lập số đỏ, lại học được một môn tuyệt học như vậy.
Hàn Lập cũng không để ý tới người bạn tốt đang trở nên ghen tỵ, mà bắt đầu đối với địch nhân trên đường đi gặp mà hạ sát thủ, không hề che dấu thực lực của mình nữa.
Địch nhân trước thân pháp quỷ dị của Hàn Lập, đều có vẻ không chịu nổi một kích, ngay cả một chiêu đều không thể đỡ được, liền một mạng ô hô, ngay cả mấy vị cao thủ thân phận không thấp trong đó cũng không ngoại lệ.
Cứ như vậy, dưới sự đại triển thần uy của Hàn Lập, hai người dễ dàng tới được chỗ của Lý trưởng lão, gặp được Mã Vinh. Cũng từ chỗ của hắn mới biết được Lý trưởng lão cùng Trương Tụ Nhi đã lên Lạc Nhật Phong.
Sau khi biết được tin xấu này, mặt cảu Lệ Phi Vũ cũng chuyển xanh.
Hắn cũng biết hiện tại Lạc Nhật Phong, nói là đầm rồng hang hổ cũng không sai chút nào. Trương Tụ Nhi đi tới đó, cũng giống như là một bước đi vào Quỷ môn quan.
Dưới sự bất đắc dĩ, hai người hợp kế một phen, liền từ chỗ ở của Lý trưởng lão, lại chạy về Lạc Nhật Phong, trước khi đi còn xảy ra một chút phong ba nho nhỏ.
Kẻ thân tín của Vương môn chủ kia, tên mập kinh tởm, lại vào lúc hai người muốn rời đi, lại lấy ra lệnh bài, muốn uy hiếp hai người lưu lại, nếu không sẽ lấy môn quy xử lý.
Lệ Phi Vũ trong lòng nóng như lửa đốt, chỉ nghĩ đến an nguy của Trương Tụ Nhi, còn quan tâm gì đến cái gì môn quy với chẳng môn quy, một chưởng đánh cho tên mập này té xỉu trên mặt đất, sau đó lệnh cho kẻ dưới tay hắn tiếp tục ở đây bảo vệ mọi người, hắn cùng với Hàn Lập bỏ đi.
Vừa tới phụ cận Lạc Nhật Phong, hai người đã bị số lượng của địch nhân mà hoảng sợ. Biết xông vào chỗ này khẳng định là không được, sau khi hai người thương lượng đã nghĩ ra một diệu kế.
Bọn họ đánh hôn mê hai đệ tử của Đoạn Thủy môn, thay quần áo của chúng, sau đó thừa dịp trời tối người loạn mà lén xen lẫn vào trong đám người lên núi, theo dòng người dễ dàng đi tới Lạc Nhật Phong, cũng nghe được những lời của Vương Môn chủ vừa nói. Về phần Khúc Hồn, bởi vì thân hình thu hút sự chú ý của mọi người, nên tìm một chỗ bí mật, ở lại dưới chân núi.
Nghe được Lạc Nhật Phong có thể trở thành một chiêu sát thủ cuối cùng, Lệ Phi Vũ trong lòng không ngừng nghi hoặc, bắt đầu không ngừng hỏi Hàn Lập, hy vọng bạn tốt có thể cho mình một viên Định tâm hoàn.
"Không cần lo lời này là thật hay là giả, hiện tại quan trọng nhất là nhanh chóng đi vào chủ điện, đi tìm tiểu tình nhân của ngươi, sau đó lại lặng lẽ xuống núi. Phải biết rằng, bất luận thật hay giả, lưu lại ở đây đều là vô cùng nguy hiểm!" Hàn Lập rốt cục thấp giọng đáp.
"Lời này cũng đúng, nhưng dưới con mắt của nhiều người như vậy, làm sao mà đi vào được?" Lệ Phi Vũ cúi đầu, mặt đầy sầu muộn nói.
"Khụ! Cũng chỉ có thể chờ đợi, xem có cơ hội hay không?" Hàn Lập cũng thúc thủ vô sách mà thôi.
Trongkhi hai người đang buồn bực trốn ở sau đám đông, mặt đất dưới chân đột nhiên bắt đầu rung động, mới đầu còn rất nhẹ, nhưng sao đo kịch liệt hẳn lên, có rất nhiều người cũng đứng thẳng không được, đều ngã xuống mặt đất, còn có không ít đá núi cũng theo sự chấn động của ngọn núi là lăn xuống.
"Không hay rồi, ngọn núi muốn sập rồi, họ Vương này muốn cùng chúng ta đồng quy vu tận!" Cũng không biết kẻ chết nhát nào, trong đám người đang kinh hoảng, đột nhiên hét lên.
Vừa nghe lời này, đại bộ phận của đám người càng thêm khủng hoảng, có người thậm chí không để ý đến lời cảnh cáo của Vương Tuyệt Sở, lập tức chạy đến lối xuống núi, muốn thóat khỏi ngọn núi mà bọn họ cho rằng sắp sập đến nơi rồi.
"Oành đùng đùng!" Có tiếng sụp đổ rất lớn truyền tới, mặt đất cũng càng thêm kịch liệt chấn động.
Nghe tiếng nổ như thế, tất cả mọi người đều bắt đầu cho rằng ngọn núi sẽ sụp đổ, đều không khỏi tuyệt vọng. Những người cho dù muốn thoát đi khỏi nơi này, sợ cũng không còn kịp rồi.
Mà Cổ Thiên Long lúc này, vừa sợ vừa giận. Hắn hiện tại mặc dù vẫn được thiết vệ bao lấy xung quanh, bất quá trong lòng cũng mờ mịt, không biết như thế nào cho phải.
Hắn không khỏi đưa ánh mắt chuyển sang chỗ dựa của hắn là Kim Quang thượng nhân, sau khi nhìn thấy sắc mặt kinh hoảng của đối phương, hắn cũng nở nụ cười khổ.
Thì ra vị thượng nhân này cũng khó bảo toàn thân mình!
Cổ Thiên Long lập tức thu lại sự kính ngưỡng đối với đôi phương đi vài phần.
"Hắc hắc! Ta còn tưởng rằng người của Dã Lang bang đều là hảo hán không sợ chết, thì ra cũng là một đám ô hợp mà thôi!" Lúc này, đột nhiên truyền đến lời nói trào phúng của Vương Tuyệt Sở, mặc dù ngọn núi đang hỗn loạn như thế, nhưng vẫn rất rõ ràng truyền đến tai của mỗi người, có thể thấy được công lực rất tinh thuần.
Theo lời của hắn nói ra, mặt đất đang rung động đột nhiên ngừng lại, tựa hồ cả tòa núi chỉ trong tích tắc bình ổn được lửa giận, khôi phục lại sự bình lặng.
Giờ phút này mọi người mới phát hiện, thì ra ngôi thạc điện lúc nãy được mọi người chú ý, đã biến mất không thấy bóng dáng, tại đó chỉ còn lại một hang động lớn kinh người. Người lớn gan một chút, đi tới phía trước hai bước để xem, đứng ở bên bờ nhìn thoáng qua, không khỏi hít sâu một hơi, chỉ thấy một cái hố tối đen sâu hun hút, căn bản không thấy được đáy, chỉ biết là sâu không lường được.
"Cổ bang chủ, không biết chứng cớ này, có thể chứng minh được lời tại hạ nói hay không?" Vương Tuyệt Sở lạnh lùng hỏi.
Cổ Thiên Long sắc mặt có chút xám đi, hắn cũng không lập tức đáp lời, mà là nhìn quanh bốn phía một chút.
Chỉ thấy đám người ở ngoài, người nào cũng là bộ dáng kinh hồn khiếp vía, không nói bang chúng bình thường cùng với người của các bang hội khác, ngay cả thiết vệ bên người, thần sắc cũng khó coi vô cùng.
Xem đến đây, Cổ Thiên Long trong lòng hiểu rõ, mục đích đêm nay muốn tiêu diệt Thất huyền môn, đã không cách nào hoàn thành rồi. Xem ra chỉ có cách rút lui, sau nãy sẽ tính kế lâu dài sau.
"Ngươi có điều kiện gì, có thể nói ra. Bất quá ngươi trong lòng hẳn cũng đều biết, cho dù như vậy, tại đây chúng ta bất quá cũng chỉ ngang tay mà thôi, không nên quá đáng!" Hắn quay đầu lại, rất không cam lòng mà nói, còn nghe được sự nghiến răng tức giận trong đó.