Chương 613: Chương 613: Chủ phó dữ khí linh
"Nhìn công pháp và thân thông ngươi biểu hiện hôm nay, ngày đó trong Hư Thiên Điện bị Kết Đan sơ kỳ ta bắt giữ là có chủ tâm muốn ta lấy Ngọc Như Ý?" Hàn Lập không trực tiếp trả lời thiếu phụ, ngược lại cau mày hỏi.
Ngân Nguyệt nghe lời này ngẩn ra, nhưng sau đó sóng mắt lưu động cười rộ lên.
"Ta thân là hồn khí của Ngọc Như Ý, không cách nào điều khiển vật ký thân phi hành trong thời gian dài. Nếu muốn rời khỏi Hư Thiên Điện thì phải có tu sĩ đem Ngọc Như Ý mang trên người mới có khả năng. Ngày đó ta bị ngươi lấy được, về phương diện nào đó, đích thực là ta không có toàn lực chống đỡ. Mặt khác, là bởi vì việc trùng phá Hư Thiên Đỉnh nọ làm cho tu vi ta tổn hao rất nhiều. Cho dù là lúc ấy thật sự liều mạng, cuối cùng cũng sẽ rơi vào tay tu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Nếu là như vậy, thà là rơi vào trong tay một tu sĩ Kết Đan Kỳ tốt hơn." Ngân Nguyệt cười giải thích.
"Ngày đó tu sĩ Kết Đan, cũng không phải một mình ta, không phải còn có hai vị khác sao? Ngươi sao lại chọn ta.?" Hàn Lập thoáng trầm ngâm một chút, không chút buông lỏng trầm giọng hỏi.
"Ngươi nói chính là tên thanh niên cùng gia hỏa tu luyện công pháp quỷ dị vì tranh đoạt Hư Thiên Đỉnh trước sau bị mất mạng kia sao?" Ngân Nguyệt thần sắc vừa động hỏi lại một câu.
"Không sai."
"Ta xem bọn họ không vừa mắt. Một người âm trầm, cả người đầy quỷ khí, người kia thì khô gầy như củi, xấu xí vô cùng. Ngươi mặc dù không phải ngọc thụ lâm phong nhưng tính ra cũng có thể lọt vào mắt ta. Không biết cái lý do này có được hay không?" Ngân Nguyệt trề đôi môi anh đào, mỉm cười nói nửa đùa nửa thật.
Hàn Lập nghe xong dở khóc dở cười.
"Nếu đạo hữu không muốn nói, Hàn mỗ cũng không bắt buộc. Tại hạ sẽ hỏi một vấn đế tối quan trọng. Sau khi ta đem Ngọc Như Ý này ra khỏi Hư Thiên Điện, có phải hay không đạo hữu tại trong Túi trữ vật nhìn thấy hết thảy hành động những năm gần đây của ta." Nói đến việc này, thanh âm Hàn Lập có chút hàn ý, nhiệt độ trong phòng cũng trong nháy mắt giảm ba phần.
"Không sai. Vô luận là công pháp hay pháp bảo của Hàn huynh, lớn nhỏ ta đều nhìn thấy hết. Thậm chí tiểu bình thần bí nghịch thiên nọ, đồng dạng cũng biết rất rõ ràng." Nụ cười trên mặt thiếu phụ thu lại, cũng lộ ra vẻ ngưng trọng.
Mặc dù trong lòng mơ hồ đoán được vài phần, nhưng khi chính thức nghe được lời thiếu phụ, thần sắc Hàn Lập liền đại biến, vẻ mặt trong nháy mắt âm trầm xuống.
Hắn lạnh lùng nhìn thiếu phụ đối diện, tựa hồ suy nghĩ đối sách.
"Hàn đạo hữu chẳng lẽ muốn giết người diệt khẩu? Dù sao làm cho giới tu tiên đại phái biết có một cái bảo vật nghịch thiên như vậy tồn tại, sợ rằng Hàn huynh thật sự chết không có chỗ chôn." Ngân Nguyệt đối với hàn ý lạnh như băng của Hàn Lập như không nhìn thấy, vẫn lãnh đạm cười nói.
Nghe nữ tử nói, hai tròng mắt Hàn Lập híp lại. Ánh mắt trở nên giống như đao kiếm sắc bén.
"Nếu trong lòng Ngân Nguyệt đạo hữu biêt rõ như vậy, tại sao lại dám nói ra, sẽ không sợ ta đem vật ký thân của ngươi hủy diệt sao. Nếu ngươi bị hình thần câu diệt, tự nhiên sẽ không thể tiết lộ chuyện gì ra ngoài. Chẳng lẽ đạo hữu có thủ đoạn khác, cho rằng ta không có năng lực giết ngươi." Mặt Hàn Lập hiện lên sát khí nói.
"Lấy thần thông cùng pháp bảo của Hàn huynh bây giờ, cho dù là ta trước khi thi triển đoát xá, hơn phân nửa cũng không phải đối thủ của ngươi. Bây giờ sau khi thi triển linh hồn cắn nuốt, tu vi hồn khí bản thân sau khi đoạt xá đã mất hơn phân nửa. Nếu hai ta động thủ, ta chỉ có ba phần thắng. Càng huống chi vật ký thân lại nằm trong tay ngươi. Chỉ cần một ý niệm ngươi cũng có thể làm cho ta tan thành mây khói." Ngân Nguyệt lắc đầu, bình tĩnh nói về chuyện sinh tử của mình, có vẻ rất thong dong.
Hàn Lập hừ lạnh một tiếng không nói gì. Thiếu phụ không để ý tiếp tục nói:
"Hàn đạo hữu có thể nhẫn nại đến bây giờ, không có đột nhiên hạ sát thủ với ta, làm cho Ngân Nguyệt rất hài lòng. Có lẽ đạo hữu không phải là chánh nhân quân tử nhưng chuyện ân oán lại rất rõ ràng. Nếu không phải ta vừa rồi ra tay đỡ yêu hồ kia một kích, Hàn huynh căn bản sẽ không cho ta cơ hội nói nhiều như vậy." Khóe miệng nữ tử này hơi nhếch lên, mỉm cười lãnh đạm.
"Cho dù ta cho ngươi cơ hội, nếu không cách nào thuyết phục ta, ta vẫn sẽ ra tay. Ta sẽ không để việc tồn tại của chiếc tiểu bình không nằm trong sự khống chế của mình." Hàn Lập không phủ nhận đối phương, ngược lại thản nhiên lạnh lùng thừa nhận.
"Tốt, lời Hàn huynh nói rất hợp ý của Ngân Nguyệt. Nếu đạo hữu không phải hạng người sát phạt quả quyết thì không thể tiến xa tại tu tiên giới. Ta vừa rồi càng không ra tay cứu giúp. Dù sao ta không hy vọng vừa mới nhận một người làm chủ, người này liền lập tức ngã gục." Mặt Ngân Nguyệt lộ vẻ thưởng thức nói.
"Nhận chủ? Lời này có ý tứ gì? Chẳng lẽ ngươi cho rằng chỉ nói nhận ta làm chủ, ta sẽ bỏ qua cho ngươi." Hàn Lập sững lại, nhưng sau đó cười lạnh nói.
"Chuyện đương nhiên không đơn giản như thế. Theo ta được biết, Thanh Trúc Phong Vân Kiếm của ngươi không có hồn khí. Ngân Nguyệt có thể đem nguyên thần từ trong Cổ bảo Như Ý đi ra, tạm thời làm hồn khí của phi kiếm. Cứ như vậy, chẳng những uy lực pháp bảo bổn mạng của Hàn huynh tăng lên, mà sanh tử của ta cũng bị nắm giữ bởi ý niệm của ngươi.Như vậy chung quy có thể yên tâm về ta. Dù sao thân là hồn khí của ngươi, nếu trong đầu ta có chút ý niệm bất lợi với ngươi, ngươi cũng có thể cảm ứng được. Hơn nữa cho dù ta có, cũng không có khả năng rời khỏi ngươi quá xa. Ngươi cũng không cần sợ ta đột nhiên không từ mà biệt." Lưu quang trong mắt thiếu phụ sáng lên nói, làm cho Hàn Lập kinh ngạc.
Hàn Lập nghe vậy, hai hàng lông mày nhíu lại, tự đánh giá trong chốc lát, sau đó bình tĩnh hỏi:
"Hồn khí có thể thoát ly khỏi vật ký thân sao? Cho dù là có thể, không biết đạo hữu cam nguyện trở thành hồn khí của ta, rút cuộc là vì sao. Đừng nói là ngươi vì cảm ơn ta mang ngươi ra khỏi Hư Thiên Điện mới muốn báo đáp như thế."
"Hồn khí tầm thường khác tự nhiên không cách nào thoát ly vật ký thân. Nhưng ta lại không giống chúng bởi vì ta dưới tình huống cam tâm tình nguyện, hơn nữa nếu đạo hữu phụ trợ, hoàn toàn có thể làm được. Đương nhiên, hồn khí chia lìa khẳng định sẽ làm ta đau đớn, bất quá cũng chấp nhận được. Về phần vì sao, hiển nhiên là sau khi đoạt xá, ta không nghĩ vĩnh viễn sẽ làm hồn khí. Không nên cảm thấy lời ta nói có chút mâu thuẫn. Bây giờ ta chịu làm hồn khí của ngươi, chỉ là vì sau này có thể có được thân thể tự do chính thức." Sau khi thiếu phụ thở dài một hơi, chậm rãi nói.
"Có ý tứ gì, có thể nói rõ chi tiết một chút được không?" Trong lòng Hàn Lập vừa động, thần sắc hòa hoãn nói.
"Cụ thể ta không rõ lắm, trí nhớ mơ hồ lưu lại cho ta biết, nếu ta một lần nữa có lại thân thể cùng tu luyện một bí pháp nào đó, nghe đồn khi chủ nhân tu luyện đến cảnh giới Hóa Thần kỳ, trong phút chốc tiến vào cảnh giới tựa hồ ta có thể tự do. Trước đó, ta sẽ tùy ngươi sử dụng. Đương nhiên nếu ngươi nữa đường mà chết hoặc đại hạn buông xuống, ta sẽ tìm một vị tu sĩ khác. Chẳng qua ta xem, Hàn huynh có được chí bảo tiểu bình này, thực sự là tu sĩ có khả năng thực hiện nguyện vọng này của ta nhất. Cho nên cho dù đạo hữu không đề cập tới, ta cũng sẽ chủ động yêu cầu làm hồn khí pháp bảo của ngươi."
Hàn Lập nghe những lời này, âm tình trên mặt bất định, sau nửa ngày mới thở một hơi nói:
"Không quản lời ngươi nói là thật hay giả, nhưng ngoại trừ phương pháp này, ta thật cũng không có thủ đoạn nào tốt hơn để không chế ngươi. Một khi ngươi đã chủ động nguyện ý trở thành hồn khí của ta, ta tự nhiên sẽ không chối từ. Nhưng bây giờ trước tiên ta muốn tạo một cấm chế tạm thời trên người ngươi, dù sao chuyển hóa hồn khí không phải là chuyện dễ thành. Ta cần phải chuẩn bị một phen. Đúng rồi, sau khi ngươi đoạt xá, ngươi có thể rời khỏi vật ký thân bao xa mà không có chuyện gì."
Hàn lập tựa hồ lại nghĩ đến cái gì.
"Ta bây giờ có thể hoạt động trong vòng trăm dặm xung quanh ngươi, nhưng sau này theo tu vi của thân thể yêu hồ tăng lên, phạm vi hẳn là còn có thể mở rộng." Ngân Nguyệt thấy Hàn Lập đáp ứng yêu cầu của mình, thần sắc lộ vẻ vui mừng, phi thường nhu thuận trả lời Hàn Lập.
"Nếu là vượt qua phạm vi này, sẽ phát sinh chuyện gì?" Sắc mặt Hàn Lập thận trọng hỏi tường tận.
"Nếu là vượt qua phạm vi này, nguyên thần sẽ bị vật ký thân gọi về, tự động bay độn quay về pháp bảo. Bất quá, đạo hữu không cần lo lắng không có cách mang theo ta, ta biết một loại bí thuật, có thể tạm thời đem phong ấn tiến vào túi linh thú bình yên vô sự. Chỉ cần lúc tu luyện hoặc đem ta phân phó công việc, liền thả ra là được. Về chuyện bình thường đối địch, ta vừa có thể dùng thân phận hồn khí xuất hiện, cũng có thể trực tiếp dùng yêu hồ này giúp ngươi ngăn địch, hoàn toàn có thể tùy tình huống mà làm."
Nghe Ngân Nguyệt trả lới, Hàn Lập lộ vẻ hài lòng. Sau đó gật đầu nói:
"Tốt, nếu như vậy, trước hết ta."
"Không tốt! Linh lực ta đã hao hết, không cách nào duy trì thân hình." Ngân Nguyệt đột nhiên biến sắc cắt lời Hàn Lập.
Tiếp theo ngân quang trên người nàng lưu chuyển, thân hình thu nhỏ lại trước mặt Hàn Lập, trong nháy mắt hóa thành một con tiểu hồ, lúc này trên người còn mang quần áo của Hàn Lập.
Hàn Lập thấy cảnh này, trong lòng liền cười khổ.
Nhưng trên tay không chút chần chờ bắt một pháp quyết, mấy đạo thanh sắc quang mang chợt lóe lên bay vào thân thể bạch hồ, tạm thời thi triển cấm chế.
"Lát nữa ta sẽ dẫn theo ngươi ra ngoài, đem ngươi tạm thời giao cho vài tên đệ tử Lạc Vân Tông. Khi chúng ta chia tay, ngươi hãy chuồn đi. Dù sao chạy trốn khỏi vài tên Luyện khí kỳ, căn bản đối với ngươi không cần tốn nhiều sức. Ta sẽ chờ ngươi trên đường." Hàn Lập một tay nắm vào gáy bạch hồ nhấc lên, chậm rãi nói.
Chương 614: Chương 614: Khứ nhi phục phản
"Tốt, cứ làm theo lời Hàn huynh. Bất quá Thi Tiêu này đạo hữu định xử lý như thế nào." Bạch hồ dùng thần niệm truyền âm nói.
"Ta trước dùng Phệ Kim Trùng xem một chút coi có thể cắn nuốt hay không. Nếu không được cũng không sao. Cứ để cho quái vật này tự sinh tự diệt. Huống hồ, ta mang đi hộp ngọc có thể chứa chủ hồn của nó, nó càng không thể trở mình làm cái gì." Hàn Lập liếc Thi Tiêu một cái, không thèm để ý nói.
Theo sau bàn tay liền vỗ vào bên hông, túi linh thú được ném lên không.
Vô số Phệ Kim Trùng bay ra, hóa thành đám mây tam sắc trùng to khoảng mấy trượng, bay xuống trên người Thi Tiêu.
Tiếp theo tiếng cắn nuốt nổi lên, nhưng Hàn Lập vẫn lạnh lùng nhìn, chứng kiến một bộ phận Phệ Kim Trùng đột nhiên lăn ra chết, trong nháy mắt giáp xác vốn ba màu liền hóa thành màu xanh biếc.
"Thi độc thật lợi hại." Sắc mặt Hàn Lập khẽ biến thì thào nói.
Sau khi chần chờ một chút, miệng hắn ngâm khẽ, đám phi trùng bay lên, một lần nữa trở vào trong túi linh thú.
"Thi độc trên người Thi Tiêu mặc dù không thể nằm trong nhóm Thiên Hạ Thập Tuyệt Độc nhưng khẳng định không phải là Phệ Kim Trùng chưa tiến hóa hết có thể kháng cự." Ánh mắt Bạch hồ ở một bên xoay chuyển, sau đó nói.
Hàn Lập hừ một tiếng, nhìn Thi Tiêu một lúc, mặt mày nhíu lại.
Thân thể quái vật này thật cứng cỏi, sợ rằng còn hơn Độc Giao ngày đó.
Da thịt trên người nó mới bị Phệ Kim Trùng cắn phá một chút, dựa theo cách cắn nuốt này, sợ rằng phải đem toàn bộ tam sắc Phệ Kim Trùng tống bồi theo khoảng tám, chín phần mới diệt được hoàn toàn. Hàn Lập tự nhiên sẽ không làm loại mua bán thua lỗ này.
"Đi thôi!" Hàn Lập không hề do dự nói.
"Cũng chỉ có thể như thế. Lưu lại Thi Tiêu có thể sau này còn có chổ sử dụng." Bạch hồ gật đầu nói, sau đó dị quang trên người chợt lóe, phân xuất ra một con tiểu lang màu vàng.
Khi tiểu lang hiện thân đi ra, lập tức hướng Hàn Lập cùng Bạch hồ há mồm, một mảnh hoàng quang đem họ bao lại, một người một hồ bỗng nhiên biến mất trong thạch thất.
Tại bên ngoài vách núi, Vương sư huynh cùng đám người Khuê Hoán lo âu đứng đó.
Mấy người bọn họ không biết Thổ Độn Thuật nên chỉ có thể ở chỗ này chờ Hàn Lập trở về.
"Sư huynh. Ngươi nói Hàn sư đệ có khả năng đắc thủ không?" Khuê Hoán nọ có chút không chịu nổi, hướng Vương sư huynh hỏi.
Hai người khác vừa nghe lời này, đồng dạng quan tâm nhìn lại. Hiển nhiên bọn họ đối với phán đoán của vị Vương sư huynh này rất tin phục.
"Không thể nói được. Theo lý thuyết, lấy tu vị Luyện khí kỳ tầng thứ mười của Hàn sư đệ, sợ rằng không quá dễ dàng đuổi theo yêu hồ. Nhưng pháp khí thần diệu trên người Hàn sư đệ không ít, không chừng sẽ cho chúng ta niềm vui mừng lẫn sợ hãi. Vô luận kết quả nào xuất hiện, cũng không có gì kỳ quái." Vương sư huynh trầm ngâm một chút, cười khổ nói.
Ba người Khuê Hoán vừa nghe xong, không khỏi nhìn nhau.
Thanh niên ục ịch kia thở dài một hơi, sau đó huơ huơ bàn tay, bộ dáng muốn nói cái gì đó.
Nhưng vào lúc này, quang hoa trên vách núi đá chợt lóe, tại trong một đám hoàng mang, Hàn Lập dẫn theo tiểu hồ hiện ra.
"Hàn sư đệ!"
"Thật sự bắt được con yêu thú kia!" Mọi người cùng nói một lúc, mặt lộ vẻ hưng phấn.
"Không có gì, yêu hồ này thật sự có chút giảo hoạt, lại thình lình chạy vào trong đó. Nếu không phải linh lực nó không nhiều, sợ rằng không thể đắc thủ nhanh như vậy." Hàn Lập lãnh đạm cười nói, cầm bạch hồ trong tay ném cho Khuê Hoán đối diện.
Khuê Hoán giật mình, liền lập tức mừng rỡ bắt lấy.
"Khuê sư đệ, cẩn thận một chút. Đừng để nó lại trốn thoát." Thanh niện ục ịch ở một bên vội vàng nhắc nhở nói.
"Yên tâm! Ta biết." Nhắc tới bạch hồ, Khuê Hoán tự tin nói.
Sau đó hắn hướng vào Túi trữ vật, móc ra một cái túi màu xanh biếc, đem tiểu hồ quấn vào.
"Hắc hắc, có cái túi Bích Vân này, ta xem lần này ngươi trốn bằng cách nào!" Khuê Hoán nhanh chóng đem miệng túi buộc lại, sau đó mặt đắc ý nói.
Hàn Lập xem cái túi vài lần, thấy chỉ là pháp khí cấp thấp, cũng không để trong lòng.
"Lần này có thể bắt được con yêu thú này, thật sự là nhờ có Hàn sư đệ hỗ trợ, ta cũng không phải không biết tốt xấu. Như vậy đi, chờ bán được yêu hồ giá tốt, một mình Hàn sư đệ sẽ lấy ba phần, còn lại bồn người bọn ta phân ra, như thế nào." Vương sư huynh không để ý tới tiểu hồ trong túi, hướng trở lại Hàn Lập chân thành nói.
Hàn Lập nghe lời này, cười nhẹ. Biết đối phương thấy thủ đoạn của hắn không kém, muốn chính thức kết giao.
Vì thế hắn cũng không khách khí gật đầu nói:
"Hết thảy liền do huynh quyết định. Ta không có ý kiến gì."
Ba người khác mặc dù có chút không nỡ, linh thạch lại bị phân ít một chút. Nhưng họ cũng biết, lúc nãy nếu không có Hàn Lập ra tay, bọ họ sẽ trắng tay.
Cho nên cũng không có ai dị nghị gì.
Sau khi Hàn Lập cùng bọn họ nói vài câu khách khí, lúc này lấy cớ có việc liền cùng bốn người bọn họ chia tay, một mình một người hướng tông môn bay đi.
Bốn người Vương sư huynh thương lượng một lúc, quyết định nhân cơ hội đi thẳng đến chỗ phường thị tại Vân Mộng Sơn.
Đệ tử ba phái nơi này hỗn tạp đông đảo, phỏng chừng có thể đem con Tuyết Vân linh hồ này bán được giá cao.
Vì vậy ba người cùng Hàn Lập bay theo hướng khác, hết sức phấn khởi rời khỏi đầm lầy.
Hàn Lập rời mấy người không xa, liền tùy ý tìm một tiểu sơn bay xuống. Sau đó ngồi xếp bàng trên một khối đá, nhắm mắt dưỡng thần.
Người hắn mang Ngọc Như ý nọ, bạch hồ kia tự có thể cảm ứng được vị trí để tìm đến.
Ước chừng sau nửa canh giờ, thần sắc Hàn Lập vừa động, mở mắt ra.
Cơ hồ cùng lúc đó, hoàng quang mặt đất trước mặt chợt lóe, bạch hồ không chút vội vàng chui ra.
"Động tác ngươi quả không chậm." Hàn Lập nhìn vào bạch hồ, lạnh nhạt nói.
"Không phải động tác ta nhanh mà là đám người kia lại dùng một cái pháp khí cấp thấp giam ta, có chút quá coi thường. Bây giờ mấy tên kia, sợ rằng còn chưa phát hiện ra ta mất tích." Bạch hồ ngẩng đầu, cười hì hì nói, trong mắt có một tia cười đùa.
"Bất quá làm như vậy, mấy đệ tử Lạc Vân Tông xem như phí công. Có cơ hội sẽ cấp lại cho bọn hắn chỗ tốt." Hàn Lập mặt không chút thay đổi nói.
"Nếu nói như vậy, mấy người này đúng là nhân họa đắc phúc." Bạch hồ lắc lắc đầu, ung dung nói.
"Tốt, không nói nhảm nữa. Ngươi đem thân hình biến nhỏ đi một chút, trốn trong cổ tay áo ta. Bây giờ chúng ta trở về." Hàn Lập run cổ tay áo lên nói.
Bạch hồ nghe vậy, không nói hai lời, thân hình trong ngân quang nhanh chóng thu nhỏ lại, sau đó bóng trắng chợt lóe, nhảy vào trong tay áo Hàn Lập.
Bởi vì đã hạ cấm chế trên người bạch hồ, Hàn Lập cũng không sợ nó chợt sinh ác ý ám toán mình, cứ như vậy mạnh dạn hướng phía trước bay đi.
Hàn Lập cũng không có trực tiếp phản hồi động phủ mà là mang theo bạch hồ bay xuống phía dưới núi Lạc Vân Tông.
Điểm hóa hồn khí cần vài loại tài liệu cùng khí vật phụ trợ đặc thù.
Tại bên trong phường thị dưới ngọn núi có thứ hắn cần.
Một khi hắn trở về động phủ liền bắt dầu tiến hành việc này. Nếu ngày nào chưa đem yêu linh tự xưng Ngân Nguyệt này biến thành hồn khí, thì ngày đó hắn sẽ không yên tâm.
Hành trình thu mua tài liệu rất thuận lợi. Sau khi tùy ý tìm một cửa hàng nguyên liệu, Hàn Lập đã mua về được tất cả tài liệu.
Bởi vì mấy loại đồ vật này dù không thường thấy, nhưng cũng không phải là hi hãn hay trân quý. Cho nên cũng không người nào quan tâm Hàn Lập mua mấy thứ này làm gì.
Hàn Lập hài lòng mang theo tài liệu cùng bạch hồ, hướng dược viên bay đi.
Nhưng khi hắn bay đến trên bầu trời dược viên, lại phát hiện bên ngoài cấm chế dược viên có hai người đang đứng ở đây chờ hắn.
Một người là Khuê Hoán, vẻ mặt sầu khổ thở ngắn than dài, tên còn lại là Vương sư huynh sắc mặt âm trầm.
Hàn Lập thấy vậy, thở dài một hơi.
Hai người đến đây là vì chuyện gì, tự nhiên trong lòng hắn biết rõ. Nhưng trên mặt Hàn Lập vẫn biểu hiện ra vẻ không biết đáp xuống trước hai người đó không xa.
Vương sư huynh cùng Khuê Hoán vừa thấy Hàn Lập trở về, sau khi nhìn nhau liếc mắt một cái, mặt cũng lộ ra vẻ xấu hổ.
"Nhị vị đạo hữu, như thế nào lại mau trở về thế. Đã đem Tuyết Vân Hồ nọ bán rồi sao?" Hàn Lập tiến lên vài bước, thần sắc không đổi hỏi.
"Việc này… Sư huynh đệ mấy người chúng ta, sợ rằng phải xin lỗi Hàn sư đệ." Vương sư huynh sau khi chần chừ một chút, hướng Hàn Lập cười khổ nói.
"Oh? Như thế nào, vậy con Tuyết Vân hồ nọ có chuyện." Hàn Lập như biết trước, hỏi ra làm cho hai người đối diện giật mình nói.
"Hàn sư đệ, ngươi như thế nào biết việc này." Khuê Hoán trừng lớn hai mắt, kinh nghi hỏi.
Chương 615: Chương 615: Thí Kiếm Đại Hội
Hàn Lập nghe Khuê Hoán nói, liền cười thầm trong bụng, sau đó bình tĩnh nói:
"Ta cùng hai vị sư huynh cũng chỉ có quan hệ lợi ích về yêu hồ, không phải việc này, còn có thể là chuyện khác sao?"
Vẻ mặt Hàn Lập có vẻ thong dong cực kỳ.
Khuê Hoán nghe vậy há hốc mồm, á khẩu không nói gì được.
Nhưng Vương sư huynh một bên sau khi thở dài một hơi nói:
"Hàn sư đệ quả nhiên thông minh hơn người. Đích thật là Tuyết Vân Hồ có chuyện. Mấy người sư huynh đệ ta, nghĩ muốn đem yêu thú này sớm bán đi. Cho nên sau khi cùng sư đệ chia tay, liền đi phường thị. Kết quả sau khi đi được một đoạn lộ trình, lòng ta chung quy có chút không yên, liền kêu Khuê sư đệ mở túi Bích vân ra xem xét một chút. Kết quả."
Nói tới đây, nét mặt Vương sư huynh lộ ra vẻ cổ quái.
"Kết quả không biết con yêu hồ kia sử dụng kỹ xảo gì, lại từ trong túi Bích vân biến mất vô ảnh vô tung, việc này thật sự rất tà môn." Khuê Hoán ảo não ở một bên nói tiếp.
"Không thấy tung tích?" Hàn Lập khẽ nhăn mặt nhíu mày, trầm ngâm, phảng phất tự đánh giá thật giả.
Vương sư huynh thấy bộ dáng Hàn Lập như vậy, trong lòng thầm kêu khổ không ngừng.
Hắn mắt thấy tu vi Hàn Lập dù không cao, nhưng lại tinh thông chế phù thuật, hơn nữa trên người còn có vài món pháp khí thần diệu, bởi vậy trong lòng sớm có chủ ý, nhất định phải hảo hảo kết giao đối phương một phen.
Nhưng không nghĩ tới, việc tương lai cùng đối phương kết giao tình, lại xuất hiện sự tình xấu hổ này.
Nếu bản thân hắn thật sự giàu có, cũng có thể tự lấy ra vài linh thạch bồi thường đối phương một phần. Lưu lại ấn tượng tốt cho đối phương. Nhưng hắn lại cũng giống như mấy vị đồng môn khác, lúc nào cũng thiếu thốn linh thạch. Hôm nay tưởng muốn lung lạc đối phương, xem ra rất khó.
Nghĩ tới đây, vẻ mặt uể oải của Vương sư huynh chợt hiện lên, nhưng vẫn mạnh mẽ khôi phục tinh thần nói:
"Ta biết, việc này nói tiếp khó có thể làm cho người ta tin tưởng, nhưng đích xác thật sự đã phát sinh. Nhưng mặc kệ nói thế nào, cũng là chính sư đệ tự tay giao linh hồ cho chúng ta, hôm nay tự nhiên lại không thể không được gì. Vương mỗ sẽ cho sư đệ một cái công đạo. Linh thạch ngươi cho mượn, ta sẽ kêu các sư đệ khác trước đem Hoàng tinh bán đi, sau đó sẽ đem linh thạch đưa cho sư đệ. Về phần linh thạch sư đệ vốn được nhận, chờ ta cùng mấy người kia kiếm được một chút, sẽ lập tức đưa cho sư đệ."
Lời Vương sư huynh vừa ra khỏi miệng, Khuê Hoán bên cạnh liền biến sắc, có chút lo lắng nói:
"Sư huynh, đối với chúng ta mà nói, đây chính là số lượng không nhỏ. Cho dù mấy người chúng ta cùng bồi thường, tối thiểu cũng cần hai ba năm thời gian. Trong lúc này không có linh thạch mua đan dược, chẳng phải là tu hành đều bị chậm trễ sao."
Vương sư huynh lắc đầu, bộ dáng tựa hồ muốn nói gì. Nhưng lúc này, Hàn Lập đột nhiên mở miệng.
"Hai vị sư huynh cần gì như thế! Hàn mỗ hình như cũng không nói không tin việc này. Tuyết Vân Hồ nọ tinh thông độn thuật, từ trong pháp khí kia đào tẩu, cũng không có gì kỳ quái. Ta lúc đầu vốn định nhắc nhở Khuê huynh một chút, nhưng lại cảm thấy có chút không tiện, cho nên cũng không có mở miệng. Về chuyện linh thạch, không đề cập tới cũng được. Chỉ cần số linh thạch đã cho mượn vẫn còn, ta cũng không có gì tổn thất." Hàn Lập mỉm cười nói.
Vừa nghe Hàn Lập nói thế, Khuê Hoán lập tức lộ vẻ mừng rỡ, vỗ tay lớn tiếng một cái nói:
"Ta biết sư đệ là một người đại lượng. Lần này mặc dù chuyện tình là do chúng ta sai, nhưng trong tay chúng ta đích xác không có linh thạch gì. Mà lấy tình cảm của sư đệ, nói vậy sẽ không quá để ý việc này, vị bằng hữu Hàn sư đệ này, Khuê Hoán ta xin khâm phục."
Khuê Hoán này vừa nghe không cần phải giao ra linh thạch, vẻ mặt liền vui mừng.
Vương sư huynh nghe Hàn Lập nói như thế, mặt lại lộ vẻ chần chừ. Một hồi lâu sau mới bất đắc dĩ cười khổ nói:
"Hàn sư đệ khẳng khái đại lượng như thế, Vương mỗ xin đại diện mấy vị sư đệ, hổ thẹn nhận tâm ý của sư đệ. Sau này nếu sư đệ có chuyện gì muốn hỗ trợ, cứ việc tìm mấy người bọn ta. Nếu có thể làm được, Vương mỗ nhất định sẽ không chối từ."
Vị Vương sư huynh này cảm thấy được, Hàn Lập tuy nói khách khí như thế, nhưng trong lòng nghĩ như thế nào, chỉ sợ là có ý khác.
Cho nên hắn tốt nhất cố hết sức nói uyển chuyển dễ nghe một chút, muốn cho Hàn Lập không lưu lại ấn tượng quá xấu. Sau khi nói xong, hắn lại cố ý quan sát ánh mắt Hàn Lập một chút.
Nhưng thần sắc Hàn Lập vẫn như thường, căn bản nhìn không ra vẻ hỉ nộ, làm cho Vương sư huynh này âm thầm chau mày.
Sau đó, ba người ngay tại ngoài dược viên tán dóc một chút.
Không bao lâu, hai người thanh niên ục ịch ngự khí bay tới, cũng đem linh thạch từ việc bán hoàng tinh nọ ở phường thị đưa ra.
Hàn Lập tiếp nhận bao linh thạch nọ, tùy ý dùng thần thức đảo qua, sau đó thần sắc không đổi thu lấy.
"Đúng rồi, ta xem pháp khí Hàn sư đệ có chút thần diệu, không biết có hay không tham gia Thí Kiếm Đại Hội nửa năm sau?" Vương sư huynh thấy Hàn Lập thu hồi linh thạch, vốn định cáo từ, nhưng đột nhiên nghĩ tới một chuyện, không khỏi mở miệng nói.
"Thí Kiếm Đại Hội?" Hàn Lập nghe vậy không khỏi ngẩn ra, mặt lộ vẻ kinh ngạc hỏi ngược lại.
"Như thế nào, Hàn sư đệ không biết việc này?"
Việc này không chỉ có Vương sư huynh giật mình, ngay cả ba người Khuê Hoán cũng lộ vẻ mặt khó tin.
Tâm lý Hàn Lập có chút dao động, bình tĩnh trả lời.
"Ta không biết chuyện này, bộ rất kỳ quái?"
"Đương nhiên kỳ quái. À đúng rồi, Hàn sư đệ chỉ mới vào tông môn một năm trước. Hơn nữa vẫn ở tại bên trong dược viên, không biết chuyện Thí Kiếm Đại Hội, tựa hồ cũng không lạ." Khuê Hoán nhấp nháy mắt, có chút hiểu ra nói.
Nghe lời này, những người khác nhìn nhau liếc mắt một cái gật đầu, cảm thấy đúng là như vậy.
"Hàn sư đệ không biết chuyện Thí Kiếm Đại Hội, làm cho mấy người chúng ta thật có chút giật mình. Dù sao ngày cách đại hội cũng không xa. Bây giờ trong tông, vô luận là ngoại môn đệ tử hay nội môn đệ tử, không ai không đàm luận việc này. Người nào có ý định muốn trở nên nổi tiếng thì càng chuẩn bị kỹ lưỡng." Mặt Vương sư huynh lúc này có một tia dị sắc, sau đó thở nhẹ một hơi nói.
"Lại nói tiếp, mấy người chúng ta cũng chỉ có Vương sư huynh tham gia báo danh chọn lựa đại hội trong tông. Chỉ tiếc mặc dù sư huynh đối với ngoại môn đệ tử có thể thắng được, nhưng khi giao thủ với nội môn đệ tử, lại thất bại. Bất quá như thế, sư huynh cũng đạt được phần thưởng là một pháp khí trung cấp." Thanh niên ục ịch hâm mộ nhìn Vương sư huynh nói.
"Ồ, dù chọn lựa trong tông bị thua cũng được thưởng pháp khí. Xem ra đại hội này thật không tầm thường. Vương sư huynh có thể kể rõ chi tiết được không?" Hàn Lập nghe vậy trong lòng liền xuất hiện vẻ tò mò, mở miệng nói.
"Đương nhiên không có vấn đề. Lần Thí Kiếm Đại Hội này, kỳ thật chính là ba phái Vân Mộng Sơn ta chuyên môn vì đám đệ tử mới vào như chúng ta mà chuẩn bị. Trên cơ bàn bất luận thân phận ra sao, chỉ cần không vượt quá ba mươi tuổi là có thể tiến vào tham gia. Mà Hàn sư đệ nhìn chỉ có hai lăm hai sáu, vừa lại là đệ tử mới nhập môn, đúng lúc phù hợp với điều kiện này." Vương sư huynh đánh giá Hàn Lập một chút, chậm rãi nói.
"Vậy sao? Nhưng như vậy, tựa hồ đệ tử có thể tham gia sẽ không nhiều lắm." Hàn Lập sơ sờ cằm, thản nhiên nói.
"Lời sư đệ nói cũng có vài phần đạo lý, triển khai Thí Kiếm Đại Hội này, kỳ thật là có liên quan đến việc ba phái cùng quản lý thánh thụ."
"Thánh thụ?" Hàn Lập nghe thế, đầu tiên là ngẩn ra, nhưng sau đó liền hiểu được ý đối phương nói chính là Linh Nhãn Chi Thụ của Vân Mộng Sơn.
Nhất thời, vẻ mặt hắn vồn ung dung liền biến mất, hiện lên vẻ ngưng trọng.
"Thí Kiếm Đại Hội cùng linh vật này có quan hệ gì?" Hàn Lập trầm giọng hỏi.
"Thí Kiếm Đại Hội, kỳ thật chính là muốn quản lý việc linh thụ chảy ra thuần dịch. Cũng là một loại phương thức mà Lạc Vân Tông chúng ta cùng Cổ Kiếm Môn và Bách Xảo Viện phân chia linh dịch. Phàm là tại Thí Kiếm Đại hội, nếu có thực lực áp chế hai phái tông môn khác, liền có thể một mình lấy đi phân nửa thuần dịch, hai môn còn lại chỉ có thể lấy một nửa còn thừa. Cho nên Thí Kiếm Đại hội này trên danh nghĩa chỉ là đệ tử mới nhập môn tỷ thí, nhưng trên dưới ba phái không ai không phi thường coi trọng. Nếu là tại đại hội lập công lớn, tự nhiên được trưởng bối sư môn coi trọng, sau này chỗ tốt vô số." Vương sư huynh một hơi nói ra lai lịch của Thí Kiếm Đại Hội. Sau khi dừng lại một chút, lại trịnh trọng nói:
"Đương nhiên cho dù không nói đến chỗ tốt sau này, đơn giản là trong Thí Kiếm Đại Hội có thể đánh bại các đệ tử khác, phần thưởng lại càng phong phú vô cùng. Chẳng những được tặng đỉnh cấp pháp khí, mà còn có một viên Định Linh Đan thưởng thêm cho người đạt quán quân. Đan dược này mặc dù đối với đệ tử thấp giai chúng ta không có lợi ích gì, nhưng là mang đan dược này tùy ý đi trao đổi với các cao nhân Kết Đan khác, dù là ba bốn kiện đỉnh cấp pháp khí, cũng có thể dễ dàng đổi được. Bất quá chuyện đoạt quán quân này, tựa hồ cho tới nay vẫn là do Cổ Kiếm Môn đoạt lấy. Đệ tử chúng ta cùng Bách Xảo Viện chỉ có thể đứng ngoài. Bất quá việc này cũng khó trách, ai biểu môn phái kiếm tu Cổ Kiếm Môn người ta, vô luận là công pháp hay kiếm khí đều lợi hại phi thường. Tu sĩ cùng cấp muốn đánh bại kiếm tu, thật sự là muôn vàn khó khăn!"
Lời cuối cùng của Vương sư huynh, không biết là oán giận hay hâm mộ.
Chương 616: Chương 616: Minh Thanh Linh Thuỷ
" Chiếu theo lời sư huynh thì lần đại hội này đệ tử Luyện Khí kỳ cùng Trúc Cơ kỳ đều đồng loạt tỷ thí sao?" Hàn Lập nhướn mày, đột nhiên hỏi.
"Không sai! Thí Kiếm Đại Hội đích xác không có phân biệt Luyện Khí kỳ cùng Trúc Cơ kỳ, đều là cùng nhau tỉ thí." Vương sư huynh gật gật đầu nói.
"Như vậy chẳng phải là đối với đệ tử Luyện Khí kỳ có chút không công bằng?" Hàn Lập ngẩn ra, bộ dáng có chút không quá tin tưởng.
"Thí Kiếm Đại Hội vốn là tranh đấu Trúc Cơ kỳ trong các phái, đệ tử Luyện Khí kỳ chỉ là phụ mà thôi. Chẳng qua vì không muốn tước đi sự nhiệt tình của đệ tử cấp thấp cho nên cũng không có cấm ngoại sự đệ tử cùng đệ tử cấp thấp tham gia. Bất quá đại hội từ lần đầu tổ chức tới nay đệ tử Luyện Khí kỳ mặc dù không có khả năng đạt quán quân nhưng đánh bại đối thủ Trúc Cơ kỳ, lọt vào top mười lại không phải là hiếm." Vương sư huynh mỉm cười, thâm ý sâu sắc nhìn Hàn Lập nói.
"Luyện Khí kỳ lọt vào top mười? Chẳng lẽ những người này sở hữu pháp khí uy lực rất lớn?" Hàn Lập vừa nghe lời này, lập tức rõ ràng vài phần.
"Hắc hắc! Sư đệ là một người thông minh, ta mới chỉ nói qua mà sư đệ đã chỉ rõ mấu chốt trong đó. Trong ba phái tiền bối Kết Đan kỳ người nào chẳng có một hai con cháu hậu nhân, có khi vì muốn họ lấy được hảo danh, tự nhiên xuất ra pháp khí có uy lực vô cùng lớn cấp cho những người này sử dụng. Cứ như vậy một ít tu sĩ Trúc Cơ kỳ không có pháp khí hợp tay đụng phải những người này, bị thua cũng không có gì kỳ quái." Khuê Hoán lắc đầu ảo não nói.
Nghe đến đó Hàn Lập càng nghi hoặc nhiều hơn.
"Nghe hai vị sư huynh nói như thế, chẳng lẽ lấy được hảo danh còn có chỗ tốt gì? Nếu không những người này cần gì cố sức nhất định phải tham gia đại hội." Hàn Lập trầm ngâm một chút sau đó hỏi.
"Sư đệ nói rất đúng. Cho dù ngươi không hỏi ta cũng sẽ nói. Kỳ thật Thí Kiếm Đại Hội hấp dẫn nhất không phải là phần thưởng trước đó mà là sau khi tiến vào top mười sẽ có cơ hội được linh thủy tẩy mắt. Nghe nói dùng giọt linh dịch đầu tiên mà thánh thụ xuất ra cộng thêm các tài liệu trân quý khác có thể phối chế ra Minh Thanh Linh Thuỷ trong truyền thuyết. Nếu dùng nước này rửa hai mắt một chút, mặc dù không cách nào làm gia tăng tu vi nhưng lại có thể làm cho hai mắt có khả năng xuyên vụ khí thấu thạch. Đây mới chính là nguyên nhân mà bọn họ liều mạng cũng muốn lọt vào mười người đứng đầu. Nếu không có chỗ tốt này, chỉ bằng vào một ít đỉnh giai pháp khí, đối với những kẻ xuất thân đại gia tộc hoặc là môn nội có đệ tử được trưởng bối chiếu cố mà nói thì không có gì hấp dẫn. Dù sao Định Linh Đan mặc dù trân quý nhưng cũng chỉ có một viên mà thôi." Vương sư huynh chậm rãi nói ra chỗ tốt lớn nhất của Thí Kiếm Đại Hội.
"Minh Thanh Linh Thủy!" Hàn Lập hai hàng lông mày cau lại, trong miệng lẩm bẩm nói.
Linh thủy này Hàn Lập tại không ít điển tịch đã được nghe qua nhưng tuyệt đối không nghĩ tới tam phái Vân Mộng Sơn lại điều chế nó.
Cái này thật sự là ngoài dự liệu của hắn. Đồng thời cũng khiến hắn có chút động tâm.
"Đừng nói đến độ trân quý của giọt đầu tiên của linh dịch từ thánh thụ, ngay cả những loại dược tài khác dùng để phối chế không thứ nào là không phải vật hi hãn hiếm có. Nghe nói linh dược ngàn năm cũng có mấy loại. Đáng tiếc kỳ hiệu của linh thủy chỉ có hiệu quả đối với tu sĩ Luyện Khí Kỳ cùng Trúc Cơ Kỳ. Nếu không bên trên cũng không lấy ra coi như làm phần thưởng." Khuê Hoán vô cùng hâm mộ,xen miệng vào nói.
Hàn Lập nghe đến đó đối với Thí Kiếm Đại Hội cũng đã hiểu đại khái. Còn cụ thể một số chi tiết, hắn có ý định tự thân mình tìm hiểu một phen.
Dù sao việc này nếu dính dáng đến Định Linh Đan cùng Minh Thanh Linh Thủy, hắn khẳng định sẽ không dễ dàng bỏ qua.
Kế tiếp mấy người Vương sư huynh cùng Hàn Lập trò chuyện vài câu về sự tình Thí Kiếm Đại Hội, sau đó cáo từ rời đi.
Hàn Lập nhìn mấy người ngự khí đi xa, thân ảnh hóa thành điểm đen, thần sắc bắt đầu ngưng trọng. Hắn cũng không có lập tức trở lại động phủ mà đứng ngoài dược viên, cúi đầu ngẫm nghĩ.
"Như thế nào? Hàn huynh động tâm sao? Không biết là Hàn huynh nhìn trúng Định Linh Đan hay là Minh Thanh Linh Thủy." Đột nhiên trong cổ tay áo truyền đến thanh âm êm ái của bạch hồ.
"Sao? Ta đều muốn chúng chẳng lẽ không được?" Hàn Lập ngẩng đầu, không có khách khí nói.
Sau đó cổ tay áo run lên, tiểu hồ từ trong đó nhảy ra, cũng nhanh chóng khôi phục nguyên dạng.
"Hì hì! Hàn đạo hữu thật có phần tham lam. Bất quá như vậy cũng tốt. Vô luận Định Linh Đan hay linh thủy đích xác cũng cực kỳ hữu dụng. Bỏ qua cơ hội lần này sợ rằng thực sự không có cơ hội lần sau." Chiếc cổ mảnh khảnh của bạch hồ giương lên, ưu nhã nói.
"Cái này không cần ngươi nói. Trong lòng ta đều biết. Bây giờ trước hết theo ta quay về động phủ, không cần lo sự tình Thí Kiếm Đại Hội. Trước đem chuyện của ngươi hoàn thành rồi hãy nói sau." Hàn Lập thanh âm có chút lạnh lùng.
Sau đó hắn xoay người đi về phía động phủ.
Bạch hồ thấy vậy trong đôi mắt lộ ra một tia cười khẽ, không nói hai lời mà theo sát phía sau.
Vừa vào động phủ trong thạch sơn, Hàn Lập lập tức bắt tay vào chuyện điểm hóa khí linh.
Thanh Trúc Phong Vân Kiếm sắp có được khí linh, uy lực tự nhiên gia tăng không ít. Điều này làm cho trong lòng Hàn Lập có chút hưng phấn.
Mà nguyên bổn pháp bảo điểm hóa khí linh, tỷ lệ thành công thấp đến đáng thương. Nhưng đó là do yêu thú tinh hồn cực lực kháng cự mới tạo thành kết quả như vậy. Mà bây giờ chính bản thể của ngân sắc cự lang Ngân Nguyệt nguyện ý chủ động nhập vào pháp bảo của Hàn Lập tự nhiên sẽ không có bao nhiêu khó khăn.
Nhưng việc lấy chủ hồn đối phương từ Ngọc Như Ý ra thật sự là sự tình khó giải quyết. Cũng may bạch hồ bộ dáng tựa hồ đối với chuyện này rất nắm chắc, miệng nói tự bản thân mình có khả năng xử lý được.
Hàn Lập vừa nghe lời ấy, tự nhiên mừng rỡ.
Vì vậy, hắn dựa theo chỉ điểm của bạch hồ, tại một gian tĩnh thất vẽ một cái trận pháp cổ quái, đem Ngọc Như Ý cùng bạch hồ đồng thời bỏ vào trong, sau đó chậm rãi đi ra.
Tĩnh thất bị hạ cấm chế cách âm, Ngân Nguyệt rút cuộc thoát ly Ngọc Như Ý như thế nào, quá trình bên trong ra sao Hàn Lập cũng không biết và cũng không có ý định rình coi.
Bởi vì đối phương hẳn là rất rõ ràng nếu không cách nào xuất ra chủ hồn sẽ có kết quả gì.
Tiếp theo Hàn Lập cũng không nhàn rỗi.
Hắn đi tới tĩnh thất bên cạnh, bắt đầu chuẩn bị sự tình điểm hóa khí linh.
Nửa ngày sau, Hàn Lập chuẩn bị thỏa đáng các bước, cảm giác được thời gian cũng không sai biệt lắm, liền không chần chờ đẩy cửa đá của tĩnh thất có Ngân Nguyệt bên trong.
Đảo qua tình hình bên trong, Hàn Lập thần sắc vừa động.
Tại pháp trận nằm giữa thạch thất, Ngọc Như Ý cùng bạch hồ vẫn ở chỗ cũ nhưng quang mang trên Ngọc Như Ý ảm đạm không ít, một bên bạch hồ thì ướt sũng, bộ lông cũng có vẻ có chút bẩn loạn không chịu nổi, tựa hồ đã lăn lộn trên mặt đất mà đôi mắt của nó lại càng tràn đầy vẻ uể oải không chịu nổi.
Nhìn thấy Hàn Lập tiến vào, Ngân Nguyệt không cử động cũng không nói gì, phảng phất ngay cả khí lực nói chuyện cũng không có.
"Thế nào? Coi như thuận lợi chứ?" Hàn Lập sắc mặt hòa hoãn, ôn hòa hỏi.
"Mặc dù thống khổ chết đi sống lại nhưng cuối cùng cũng xong. Ngươi bên kia chuẩn bị cũng không sai biệt chứ? Ta không có ký thân chi khí thì không cách nào ở trong thân thể bạch hồ lâu được. Phải lập tức cùng pháp bảo của ngươi hợp lại làm một, nếu không tinh hồn sẽ tan thành mây khói." Thanh âm Ngân Nguyệt cực kỳ suy yếu nhưng vẫn mạnh mẽ nói.
Nghe lời này, Hàn Lập gật đầu, không chần chờ thân thể cúi xuống, hai tay hướng bạch hồ, nhẹ nhàng ôm nó ra khỏi tĩnh thất, di chuyển qua phòng bên cạnh.
Vừa vào thạch thất, Hàn Lập lập tức để cửa đá hạ xuống, bên trong yên tĩnh không tiếng động.
Một đạo Truyền Âm Phù biến thành hồng quang tiến đến. Hồng quang tiến vào bên trong sương mù, lập tức không thấy bóng dáng.
Ước chừng vài canh giờ sau, trong sương mù thanh quang chợt lóe, hiện ra thân hình Hàn Lập.
Hắn ngước đầu nhìn bầu trời, sờ sờ cằm, khoát tay thả ra một thanh phi kiếm, sau đó lập tức ngự khí hướng Thiên Tuyền Phong bay đi.
"Hàn huynh, xem ý tứ đạo Truyền Âm Phù kia tựa hồ triệu tập tất cả đệ tử Thiên Tuyền Phong. Chẳng lẽ là vì sự tình Thí Kiếm Đại Hội?" Trong đầu Hàn Lập đột nhiên vang lên thanh âm thanh thúy của Ngân Nguyệt.
"Không rõ lắm. Bất quá, ngay cả như tên gia hỏa cơ hồ đã bị quên lãng như ta cũng có thể nhận được một đạo Truyền Âm Phù của Phong chủ tự mình phát tới thì xem ra cho dù không phải sự tình Thí Kiếm Đại Hội cũng là có sự tình khẩn yếu khác." Hàn Lập dùng thần niệm bình tĩnh nói.
"Hàn huynh thực tham gia loại tỉ thí tiểu bối này, cho dù không hiển lộ tu vi, đoạt quán quân khẳng định là cực kỳ dễ dàng. Nhưng đến lúc đó sợ rằng sẽ khiến cho tu sĩ cấp cao hoài nghi. Nói không chừng ngay cả tu sĩ Nguyên Anh kỳ của ba phái cũng có thể chú ý. Đến lúc đó có thể cái được không bù đắp đủ cái mất." Ngân Nguyệt nhẹ giọng nhắc nhở nói.
"Việc này ta tự nhiên hiểu. Ta đã lúc này nói rằng sẽ chắc chắn tham gia đại hội. Đến lúc đó nếu thật tham gia, ta cũng tuyệt không đoạt quán quân. Ngươi cứ an tâm, trước khi ngưng kết Nguyên Anh, ta sẽ không khiến kẻ khác chú ý tới mình." Hàn Lập thần sắc không thay đổi trả lời.
"Xem ra Ngân Nguyệt đã lắm lời. Với trải nghiệm cuộc sống của Hàn huynh thì việc nhỏ kiểu này tự nhiên sẽ không cần tiểu nữ tử nhắc nhở." Ngân Nguyệt khẽ cười nói. Mặc dù chỉ là thanh âm bình thường nhưng vẫn ẩn hàm ba phần kiều mị.
Hàn Lập nghe tiếng, không khỏi thở dài một hơi.
Vị này mặc dù tự xưng là Ngân Nguyệt Lang Tộc nhưng hắn chẳng biết như thế nào cảm giác được đối phương hình như so với yêu hồ lại hồ mị hơn ba phần.
Hơn nữa sau khi đối phương thành khí linh của hắn, tựa hồ biết Hàn Lập sẽ không có ác ý với nàng. Nếu phụ thân vào bạch hồ còn tốt, còn thành thực tu luyên nhưng một hóa thân thành khí linh, ẩn thân trong phi kiếm thì không ngừng nói chuyện với hắn, dường như cảm giác tịch mịch trước kia khi ở trong Ngọc Như Ý đều bung ra trong mấy ngày hôm nay.
Điều này làm cho Hàn Lập có chút đau đầu, còn đâu dịu dàng nhã nhặn giống như tiểu thư khuê nữ như trước.
Cũng không biết tính tình của đối phương có thể dần dần sửa đổi được không?
Chương 617: Chương 617: Bán lộ lai khách
Ngay lúc Hàn Lập không biết nói gì với Ngân Nguyệt thì nang lại mở miệng hỏi.
"Ta một mực vẫn không hiểu, nếu Minh Thanh Linh Thủy đối với tu sĩ trên Trúc Cơ kỳ không có hiệu quả thì vì sao Hàn huynh vẫn muốn có nó." Trong lời nói của nàng mang theo một chút ít nghi hoặc.
"Điều này là do mấy người Ẩn Kiếm Phong nói sai một chuyện. Minh Thanh Linh Thủy đối với tu sĩ cấp cao không phải không có hiệu quả mà là do sau khi đã trải qua quá trình tẩy tủy dịch kinh nên hai mắt ban đầu đã có khả năng nhìn thấu được huyễn thuật, mê vụ đơn giản. Cho nên chỉ lau qua một lần sẽ không có hiệu quả. Nếu muốn hai mắt tu sĩ Kết Đan kỳ có được thần thông không thể tưởng tượng đó thì cho dù có đem tất cả linh thủy luyện chế cho một người dùng cũng không có mấy hiệu quả. Chẳng bằng thành toàn cho một ít tu sĩ cấp thấp cho rồi." Hàn Lập nghe Ngân Nguyệt hỏi, mỉm cười nhàn nhạt.
"Ồ, Hàn huynh làm sao biết được việc này?" Thanh âm của Ngân Nguyệt có chút kinh ngạc hỏi tiếp.
"Điều này cũng chẳng có gì, lúc ở Loạn Tinh Hải ta đã đọc được trong một điển tịch cổ xưa, xem ra không phải là giả." Hàn Lập trả lời.
"Lẽ nào ý tứ của Hàn huynh là muốn…" Ngân Nguyệt khẽ thốt lên.
"Không sai! Ta chính là muốn mượn cơ hội này để tiếp cận linh nhãn chi thụ kia, xem xem có khả năng lấy được linh căn của nó hay không. Sau đó sẽ dùng tiểu bình nuôi dưỡng, đến lúc đó cần bao nhiêu linh thủy cùng linh đan đều có. Đương nhiên phương thức phối chế của hai loại trên cũng phải nghĩ biện pháp để lấy tới tay." Hàn Lập không nhanh không chậm nói.
"Ha ha, mưu kế này của Hàn huynh đúng là "làm một mẻ, khỏe suốt đời". Như vậy đạo hữu chỉ cần lọt vào top mười là được. Tuy có chút bất ngờ nhưng so với việc đoạt quán quân tự nhiên an ổn hơn nhiều." Ngân Nguyệt tán đồng nói.
Hàn Lập mỉm cười, đang muốn nói thêm gì nữa thì ánh mắt chợt nhìn sang một hướng, không nhịn được khẽ ồ lên một tiếng.
Chỉ thấy ở phía xa xa có một đạo hồng quang bay đến, trong đó có một vị nữ tử diện mạo xinh đẹp như hoa, băng sương như ngọc – chính là nữ tu sĩ Mộ Phái Linh, người đã an trí hắn tại dược viên làm việc.
Nàng ta sau khi đến gần thấy Hàn Lập đang dừng ở trên không, khuôn mặt diễm lệ lộ xuất một tia bất ngờ.
Nhưng lập tức thần sắc lại khôi phục như thường, tốc độ độn quang chậm lại, dừng ở cạnh Hàn Lập.
"Ngươi cũng nhận được tín thư đi Thiên Tuyền Phong sao?" Nàng ta cực kỳ lạnh lùng hỏi.
"Dạ đúng vậy thưa Mộ sư thúc! Không biết sư thúc có biết rút cuộc là có chuyện gì hay không. Phong chủ vì sao phải triệu tập toàn bộ đệ tử?" Thần sắc Hàn Lập trấn định đáp lời.
"Không biết, nhưng chắc là có liên quan đến Thí Kiếm Đại Hội." Nữ tử họ Mộ sau khi nhìn nhìn phi kiếm dưới chân Hàn Lập, nhíu nhíu mày đột nhiên nói.
"Kiện phi kiếm này của ngươi tuy là thượng giai pháp khí nhưng không phải là loại pháp khí phi hành chuyên dụng, chi bằng để ta dùng Thiên Tinh đai mang ngươi theo kẻo trễ mất thời gian." Nói xong lời này hồng sắc trên pháp khí của nàng tỏa ra, bao lấy cả Hàn Lập.
Hàn Lập thấy vậy liền ngẩn ra nhưng cũng chẳng có ý kháng cự, tùy cho nàng ta đem hắn đưa lên trên pháp khí, sau đó hóa thành một đạo hồng quang cùng nhau bay đi.
"Huyền Băng Quyết ta cấp cho ngươi, ngươi có tu luyện không? Tuy nó không thể tăng cường công pháp cơ sở của người nhưng sau khi có chút thành tựu sẽ giúp ngươi có khả năng sử dụng vài loại pháp thuật Thủy thuộc tính với uy lực không tệ. Mà sau khi ngươi Trúc Cơ thành công thì pháp quyết này lại càng thuận lợi chuyển thành công pháp chủ tu của ngươi. Tu luyện nhiều cũng không có hại." Nữ tử này một bên vừa ngự khí phi hành, một bên vừa liếc nhìn Hàn Lập, sắc mặt không chút biểu tình thuyết giảng.
Nghe vậy Hàn Lập đâu còn biết nói gì, bảo mình có tu luyện, nếu nàng ta muốn nhìn thì với tu vi của mình, mô phỏng một chút pháp thuật Thủy thuộc tính cũng chẳng phải là vấn đề gì.
Cũng may nàng ta dường như chỉ thuận miệng hỏi han mà thôi, tiếp theo chẳng nói gì nữa.
Vì thế Hàn Lập được nàng mang theo bay đến Thiên Tuyền Phong, trên đường luôn cảm nhận được mùi u hương từ người nàng tỏa ra.
Còn Ngân Nguyệt biết lúc này không phải là thời cơ đàm luận với Hàn Lập nên từ sau khi Mộ Phái Linh đến nàng cũng im lặng.
Khi hai người sắp tới Thiên Tuyền Phòng thì thần sắc Hàn Lập bỗng nhiên khẽ động, nhìn lên phía trên.
Một lúc sau có một đạo lục quang bay xuống, ngăn cản ngay trước độn quang của nữ tử họ Mộ.
"Mộ sư muội, vi huynh đã lâu không gặp nàng. Không biết sư muội gần đây bận bịu chuyện gì mà sao vi huynh phát ra vô số đạo Truyền Âm phù lại chẳng thấy sư muội hồi âm?" Trong ánh mắt ngạc nhiên của Hàn Lập xuất hiện một vị tu sĩ mặt nhỏ tai nhọn, tuổi khoảng ba mươi, chính là tên tu sĩ họ Ngôn từng ngăn cản tu sĩ nhập môn như Hàn Lập muốn lấy hai gã làm cu li.
Nữ tử băng lãnh thấy người này, thần sắc chợt biến nhưng sau đó liền âm trầm nói:
"Họ Ngôn kia, ta chính là phụng mệnh Phong chủ mà đến. Ngươi dám ngăn cản ta?"
"Hì hì, Mộ sư muội quá lời rồi. Ta sao dám làm vậy, bất quá chỉ muốn hỏi sư muội xem có nhận đuợc thư tín của lệnh tôn hay không mà thôi. Nàng xem, trưởng bối hai nhà chúng ta đều đã đồng ý hôn sự này rồi, chúng ta hay là bàn bạc ngày lành tháng tốt đi." Tu sĩ họ Ngôn cười hì hì nói.
Đồng thời ánh mắt tham lam không ngừng lướt qua thân thể mềm mại, đầy đặn cùng khuôn mặt xinh đẹp của nữ tử vài lần.
Tuy nhiên khi hắn nhìn thấy Hàn Lập ở phía sau thì không nhịn được ngẩn người ra, sau đó ánh mắt lóe lên vẻ âm hàn.
Mộ Phái Linh dường như nhìn ra tâm tư đen tối của đối phương, trong mắt hiện lên vẻ chán ghét, khuôn mặt băng lạnh hét lên:
"Ngươi suy nghĩ cái gì thế? Đây là Hàn sư chất do sư phó giao cho ta chỉ điểm. Sự tình giữa ta và ngươi đều chẳng quan hệ đến hắn. Về phần hôn sự do gia tộc đồng ý, ta chỉ là một vãn bối làm sao dám phản đối ý tứ của trưởng lão trong tộc. Tuy nhiên thời điểm nguyện ý song tu với ngươi tự nhiên là do ta quyết định. Ngươi khi nào có tu vi bằng ta thì ta mới xem xét việc đó, nếu không ngươi đời này đừng nghĩ đến việc đụng đến ta cho dù là một ngón tay."
Nữ tử này hiển nhiên là chán ghét đối phương đến cực điểm, không cấp chút mặt mũi gì cho hắn cả.
Tu sĩ họ Ngôn nghe xong lời nói của nàng, sắc mặt lúc trắng lúc đỏ.
Nhưng hắn đang muốn mở miệng nói tiếp gì đó thì Mộ Phái Linh sớm đã không thể nhẫn nại, tú mi nhướn lên, hừ lạnh, dùng linh lực điều động pháp khí, sau khi hồng quang đại thịnh liền bay vọt qua đầu tu sĩ họ Ngôn kia.
Tu sĩ họ Ngôn vô cùng khẩn trương, muốn đuổi theo nhưng sau khi ngẫm nghĩ liền đứng yên, khuôn mặt mang theo một tia không cam lòng.
Hàn Lập quay đầu lại nhìn hắn, cảm thấy được biểu tình cực kỳ oán độc.
"Mộ sư thúc, người này có hôn ước với người?" Hàn Lập sau khi chần chừ một lúc liền lộ xuất vẻ cổ quái hỏi.
Tu sĩ họ Ngôn chỉ có tu vi Trúc Cơ sơ kỳ, còn Mộ Phái Linh lại có tu vi Trúc Cơ trung kỳ, tướng mạo hai người lại khác nhau hoàn toàn, vậy sao gia tộc của nữ tử này lại có ý muốn nàng ta làm đạo lữ song tu của tên kia, trong lòng Hàn Lập ngẫm nghĩ.
Tuy có chút nghi hoặc nhưng theo như bản tính của mình thì hắn không muốn hỏi sự việc này. Lúc này nàng ta đang giận dữ mà mình còn hỏi nữa thì chỉ chuốc khổ vào thân mà thôi. Nhưng nếu làm ra vẻ chẳng quan tâm hỏi han một câu thì lại càng không được.
Cho nên biết rõ Mộ Phái Linh sẽ lạnh lùng nhìn hoặc quở mắng một phen nhưng Hàn Lập vẫn phải muối mặt hỏi.
"Việc của ta, tốt nhất sư chất đừng có hỏi!" Quả nhiên không ngoài dự liệu của Hàn Lập, lời vừa nói ra liền bị nàng ta dùng ánh mắt băng hàn quét qua, không chút cảm tình nói.
Do đó trên mặt Hàn Lập tự nhiên ra vẻ xấu hổ, lập tức ngậm miệng.
Bất quá khi thể hiện ra biểu tình loại này, Hàn Lập cũng lờ mờ nghe được Ngân Nguyệt cười thầm một tiếng rồi sau đó im bặt.
Do cách Thiên Tuyền Phong rất gần cho nên nữ tử họ Mộ sau khi mang theo Hàn Lập phi hành một lúc đã tiến vào một cái sân nằm giữa sườn núi.
Trên sân này có một tòa điện đường không nhỏ, mang theo vẻ cổ kính được xây dựng dựa vào núi, trên đó có một tấm biển màu bạc rất to ghi ba chữ "Tẩy Tâm Điện".
Lúc này hai cánh cửa gỗ thật to của đại điện đang đóng lại, đây chính là nơi thương nghị sự tình và là nơi tụ họp chúng đệ tử Thiên Tuyền Phong.
Bên ngoài Tẩy Tâm Điện đã có rất nhiều nam nữ đệ tử, ước chừng khoảng năm, sáu trăm người. Những người này tụm năm tụm ba nhỏ giọng nói chuyện, đàm luận gì đó với nhau.
Tuy nhiên bọn họ đều là tu sĩ Luyện Khí kỳ mà thôi, không có tu sĩ Trúc Cơ kỳ trong đó.
Nữ tử băng lãnh sau khi bay một vòng liền hạ xuống trước cửa điện.
Lập tức chúng tu sĩ phụ cận đều cung kính hướng nàng thi lễ.
Nàng ta sau khi khoát tay bảo thôi thì không chút chậm trễ tiến về phía đại điện.
Không biết nàng dùng thủ pháp gì mà chỉ cần phất tay nhẹ nhàng, cửa điện liền tự động hé ra một chút.
Nữ tử không chút thay đổi đi vào, cửa điện liền khép lại như ban đầu.
Hàn Lập sau khi thấy thân ảnh Mộ Phái Linh biến mất, sau khi lắc đầu đang muốn lẫn vào đám người kia thì phát hiện có rất nhiều đệ tử gần đó đang dùng loại ánh mắt khác thường nhìn hắn, một số ít đệ tử khác xa một chút thì dùng tay chỉ chỉ điểm điểm.
Chương 618: Chương 618: Đỗ Đông hòa cận kiến
Hàn Lập sờ sờ cằm, thần thức quét qua, những âm thanh thì thào cùng tiếng nói chuyện của mọi người vang đến tai hắn.
"Người này là ai vậy?"
"Trông mặt rất lạ, là đệ tử mới nhập môn sao?"
"Mộ sư thức sao lại đến cùng người này nhỉ?"
"Người này và sư thúc là thân thích sao? Trước giờ Mộ sư thúc không bao giờ đi với nam tu sĩ, sao lại đi cùng người này thế!"
Liên tiếp những tràng câu hỏi và hâm mộ đều bị Hàn Lập nghe thấy hết.
Thần sắc trên mặt Hàn Lập vẫn bình thường, nhưng trong lòng lại thầm than thở. Sau đó bước vài bước rời khỏi khu vực trước cửa điện, lẩn vào trong đám đông.
Cho dù như vậy, Hàn Lập vẫn có thể cảm thấy được không ít ánh mắt đang không ngừng dò xét mình.
"Hàn sư đệ, không nghĩ ngày đó từ biệt, đến giờ mới có thể gặp mặt." Chính vào lúc đó, ở đằng sau hắn đột nhiên truyền tới một câu.
Hàn Lập ngẩn người, quay đầu nhìn lại.
Chỉ thấy xa xa phía sau hắn có một đại hán đang đứng, chính là đại hán tên "Đỗ Đông".
Lúc này trên mặt hắn ta đầy vẻ tươi cười, hô gọi Hàn Lập.
Trong mắt Hàn Lập loé lên một tia cổ quái, sau đó trên mặt lại xuất hiện nét tươi cười, khách khí dị thường, ôm quyền nói:
"Nguyên lai là Đỗ sư huynh ah. Không biết, sư huynh ở chỗ Tương sư bá có tốt không?" Tương sư bá trong câu nói của Hàn Lập chính là vị lão giả tóc bạc ngày đó đã mang đối phương đi.
"Tốt, rất tốt ah." Đại hán cười hắc hắc, nhìn trông rất đôn hậu. Hàn Lập cười lạnh trong lòng vài tiếng, nhưng biểu hiện trên mặt lại như đang cùng đối phương nói về những chuyện xảy ra từ ngày chia tay đến nay.
Theo lời đối phương, tựa như lão giả tóc bạc kia cho rằng hắn có thiên phú trong việc chế phù, đại khái là đang có ý muốn bồi dưỡng thêm. Nói đến đây, Đỗ Đông toàn mặt là hỉ sắc, phảng phất như đang hưng phấn dị thường.
Hàn Lập nghe xong. Trong lòng lại có chút đồng tình với lão giả tóc bạc. Lão giả ko đi bồi dưỡng ai lại đi bồi dưỡng tên gia hoả có tâm thuật bẩt chính này. Sau này đa phần sẽ chịu liên luỵ không nhỏ.
Nghĩ như vậy, Hàn Lập tự nhiên cũng không có ý đề tỉnh vị Tương sư bá kia nhưng vẫn nói thêm vài câu linh tinh với đại hán.
Nhưng chính lúc này trên mặt đại hán đột nhiên hiện lên một vẻ thần bí, hướng về phía Hàn Lập nói:
"Hàn sư đệ, ngươi biết không? Chuyên trách chỉ điểm cho ngươi - Mộ sư thúc chính là đệ nhất mỹ nữ tại Thiên Tuyền Phong chúng ta. Ngay cả toàn bộ Lạc Vân Tông, cũng có thể xếp trong ba người đứng đầu. Hôm nay ngươi ở cùng một chỗ với Mộ sư thúc sợ là sẽ gây ra không ít tao động."
"Không phải sợ rằng, mà là đã rồi!" Hàn Lập cười khổ một tiếng, liếc mắt nhìn bốn phía chung quang, bất đắc dĩ nói một câu.
"Nhưng sư đệ cùng Mộ sư thúc đồng thời ngự khí mà đến sư thúc có nói qua cho ngươi biết sự tình của lần tụ hội này không?" Miệng lưỡi của Đỗ Đông biến đổi, tựa như vô tình tuỳ ý mà hỏi một câu.
"Ồ, ko, không có. Lẽ nào Đỗ sư huynh nghe được tin tức gì sao? Hay là kể cho sư đệ nghe đi!" Sắc mặt Hàn Lập không hề biến đổi nhưng ánh mắt thì lại có biểu tình như đang cười cợt, liếc nhìn đối phương với thâm ý sâu sắc.
Vốn dĩ khuôn mặt đại hán có nụ cười đôn hậu, dưới cái nhìn của Hàn Lập, trong lòng bỗng thót một cái, đột nhiên có cảm giác như bị đối phương nhìn thấu hết thảy.
Nhất thời trong lòng nổi lên một trận kinh hãi.
Nhưng sau đó Hàn Lập lại quay đầu nhìn sang hướng khác, cái cảm giác đó lập tức biến mất không còn chút nào cả. Phảng phất như ảo giác, càng khiến cho người này âm thầm kinh nghi.
Chính vì thế nên đại hán cũng âm thầm không dám đứng gần Hàn Lập nữa, miễn cưỡng cười nói với Hàn Lập thêm vài câu liền cáo từ rồi quay sang tiếp chuyện với một vị tu sĩ khác.
Hàn Lập nhìn thân ảnh của hắn rời đi, trên mặt chợt loé lên một tia nhạo báng, chính lúc này trong đầu bỗng vang lên lời của Ngân Nguyệt.
"Hàn huynh, ngươi cố ý lkhiến đối phương kinh sợ mà thối lui sao, không sợ sau này người này nghi ngờ ngươi sao. Từ đó mà tạo ra bất lợi với bản thân mình?"
"Người này thân phận không rõ ràng nhưng lẫn vào trong Lạc Vân Tông, khẳng định không có gì hay ho. Ta không muốn tiếp xúc nhiều với hắn, thôi thì để hắn ta chủ động cách xa ta, thế tốt hơn! Vạn nhất thực sự xảy ra đại sự, cũng bớt liên lụy đến ta. Về phần gây nên chút nghi ngờ thì có quan hệ gì. Bản thân hắn cũng có quỷ ý, làm gì được ta nào. Cùng lắm là ta cẩn thận thêm một chút. Cho dù hắn muốn âm thầm đánh lén ta, ngươi cho rằng hắn thành công được không? Hơn nữa ta cũng không ngăn trở kế hoạch của hắn. Chỉ là không muốn giao hảo với hắn một lần nữa." Hàn Lập chậm rãi dùng thần niệm trả lời. Nghe những lời của Hàn Lập, Ngân Nguyệt liền im lặng không nói gì. Hiển nhiên cũng thừa nhận những lời nói của Hàn Lập có chút đúng.
Dù sao vị Đỗ Đông này cũng thực sự muốn mưu đồ việc gì đó ở Lạc Vân Tông, vạn nhất sau này xảy ra chuyện thì những sư huynh đệ gần gũi với hắn ta, nhất định sẽ chịu sự chú ý và hoài nghi của những tầng lớp cao trong tông.
Việc này không phải là điều mà Hàn Lập mong muốn.
Vì vậy thời gian sau đó, Hàn Lập đứng một mình một người, đánh giá đệ tử cấp thấp ở đây.
Đám người này trẻ có già có, nam có nữ có. Niên kỷ lớn chưa chắc tu vi đã cao, niên kỷ thấp cũng đạt tới luyện khí kỳ mười hai mười ba tầng.
Trong đó cũng có vài nữ tử trẻ tuổi, tư sắc không tồi, được nhiều người trong đám đông chú ý tới. Nhưng bên cạnh một vị nữ tu sĩ, cơ hồ nhất định đều có mấy vị nam tu sĩ tuổi tác tương đương đứng cạnh. Xem ra Lạc Vân Tông cũng như các môn phái khác, những nữ tu sĩ trẻ tuổi xinh đẹp đều được theo đuổi ah.
Ngay lúc Hàn Lập đang âm thầm đánh giá, cửa điện cuối cùng cũng mở.
Tiếp theo từ bên trong truyền ra một thanh âm rất uy nghiêm, khiến người khác không khỏi cảm thấy cung kính.
"Thiên Tuyền Phong đệ tử, toàn bộ nhập điện mau!" Thanh âm nam tử nhàn nhạt này, đúng là của phong chủ họ Tân – tu sĩ Kết Đan kỳ của Thiên Tuyền Phong, trước đây đã từng gặp qua một lần.
Đệ tử ở bên ngoài điện nghe thấy âm thanh này, nhất thời đồng loạt xoay người, cung kính đồng thanh nói:
"Cẩn tuân lệnh sư tổ!"Sau đó mọi người lập tức bước vào.
Do Hàn Lập nhập môn muộn nhất, tự nhiên tự giác cùng Đỗ Đông kia xếp ở hàng cuối rồi mới đi vào Tẩy Tâm điện.
Diện tích bên trong đại điện cực kỳ rộng rãi, phải hơn ba bốn trăm trượng. Ngoại trừ vài chục cột chống cao lớn ra thì ở vị trí chính giữa có đặt hai cái ghế.
Còn lại trống trơn, trên các cột chống đều khảm Nguyệt quang thạch đã được mài thành hình lăng, phát xạ ra ánh sáng nhàn nhạt.
Trên hai cái ghế đã có hai tu sĩ ngồi sẵn, một vị là Bạch y nhân có khuôn mặt nho nhã, người còn lại là một lão giả mặc áo xám tóc tai rối bời, bộ mặt có chút dữ tợn.
Phía trước có hơn mười tu sĩ Trúc Cơ kỳ yên lặng xếp thành hai hàng.
Vị nữ tử họ Mộ lãnh đạm dị thường kia cùng thanh niên họ Du, người đã dẫn Hàn Lập nhập môn, cũng đứng ở trong đó, còn thanh niên họ Miêu, người mà ngày đó dùng Vẫn Tâm phù để kiểm tra bọn họ đứng ở vị trí đầu của hàng đối diện, trên mặt vẫn đầy vẻ bệnh tật, phảng phất như gió thổi cái là bay.
Chúng đệ tử vừa vào trong đại điện lập tức cùng thi lễ với hai người đang ngồi trên ghế.
"Tham kiến Tân sư tổ, Vũ sư tổ - nhị vị sư tổ!"
"Được rồi, đứng lên đi!" Trung niên nhân ngồi ở chính giữa mỉm cười nói, sau đó phất tay một cái, để chúng đệ tử đều đứng dậy.
Những đệ tử cấp thấp ở phía dưới cung kính xếp thành hai hàng, đứng ở hai bên đại điện, Hàn Lập và Đỗ Đông kia vừa vặn đứng ở vị trí gần cửa.
Hàn Lập dùng thần thức đảo qua trên người vị lão giả có khuôn mặt dữ tợn kia, kết quả đối phưong chỉ là tu sĩ Kết Đan sơ kỳ mà thôi. Người này chính là người đã sớm nghe danh nhưng thuỷ chung chưa gặp mặt, Phó phong chủ "Vũ sư thúc" đây.
Hàn Lập chỉ liếc qua liền thu lại thần thức không quan tâm nữa.
Lúc này vị Phong chủ họ Tân kia chậm rãi mở miệng nói:
"Lần này ta triệu tập mọi người đến đây chắc một vài đệ tử đã đoán biết được vài phần. Không sai, ngày hôm qua bản môn mới chính thức nhận được thông hàm của Cổ Kiếm Môn, nửa năm sau Thí Kiếm đại hội sẽ được tiến hành. Do lần đại hội trước đã tổ chức tại bản môn. Cho nên lần này, địa điểm tổ chức sẽ là Bách Xảo Viện. Đệ tử tham gia thi đấu của chúng ta và Cổ Kiếm Môn phải tới Vân Mông Tây Mạch để tham gia đại hội. Dựa theo những thông lệ cũ thì Thí kiếm đại hội này chỉ có thể do ba mươi đệ tử của ba môn phái tham gia thi đấu, chọn ra mười người đứng đầu để trọng thưởng. Cho nên Lạc Vân Tông của chúng ta cũng phải tuyển chọn ngay từ trong tông một chuyến, sau đó mới chọn ra được người tham gia thi đấu." Trung niên nhân thong dong nói tới đây, thanh âm hơi ngừng lại một chút, rồi mới nói tiếp:
"Đương nhiên trong đó có sáu vị trí do Lục đại phong chủ của bản môn chỉ định, không cần phải thi đấu. Còn lại hai mươi tư vị trí sẽ do các đệ tử phù hợp với điều kiện của các phong tập trung lại thi đấu một phen. Sau đó các đệ tử giành được chiến thắng sẽ lại được các trưởng lão của bản môn tận dụng thời gian còn lại bồi dưỡng thêm. Hôm qua các vị phong chủ đã cùng trưởng môn thương nghị qua, thi đấu tuyển chọn trong tông sẽ cử hành sau một tháng nữa. Nhưng trước hết, ta đề tỉnh các đệ tử không biết rõ lắm về Thí kiếm đại hội. Nếu niên kỷ đã vượt quá ba mươi hoặc tu vi chưa vượt qua Luyện khí kỳ mười tầng thì cấm không được tham gia. Mặt khác không còn hạn chế nào cả. Hiện tại cho mọi người thời gian một nén hương để suy nghĩ, phàm là người tự thấy bản thân hợp cách, lại nguyện ý tham gia thi đấu có thể tự động đứng qua một bên. Đệ tử không cần phải trực tiếp tham gia thi đấu lần này, ta và Vũ sư tổ của các ngươi đã cùng chỉ định Mộ sư thúc của các ngươi. Xong rồi, Quân nhi! Bắt đầu điểm hương đi."
"Tuân mệnh, sư phụ." Thanh niên họ Du lập tức đứng ra, nhanh nhẹn lấy ra một đỉnh đồng màu xanh từ bên trong túi trữ vật, đặt ở chính giữa đại điện.
Sau đó, hắn cắm một nén nhang, trên tay hoả quang loé một cái, điểm cháy nó.
Một cỗ khói xanh lượn lờ bay lên.
Chương 619: Chương 619: Tông nội sơ thí
Nhìn thấy thanh đồng tiểu đỉnh và làn khói xanh của hương ở chính giữa đại điện, đám đệ tử trong điện tuy không dám tự tiện ồn ào, nhưng những người tự nhận mình có điều kiện phù hợp thì tự nhiên ánh mắt chớp động, ai nấy đều có tâm tư riêng.
"Hàn huynh có muốn tham gia không?" Khi nén hương kia cháy được gần một nửa Ngân Nguyệt thấy khuôn mặt Hàn Lập có vẻ không chút động lòng, rút cuộc không nhịn được phải thầm hỏi.
"Tham gia chứ! Vì sao không tham gia? Các đệ tử ai nấy cũng đều động tâm không ngớt. Ta không tham gia, ngược lại càng khiến người khác chú ý." Hàn Lập dùng thần niệm trả lời.
Nghe đến đó, Ngân Nguyệt im lặng không nói gì.
Qua một khắc, nén hương trong đỉnh đồng đã cháy hết, trung niên nhân vốn dĩ nhắm mắt dưỡng thần, hai mắt đã mở ra.
"Những đệ tử điều kiện không phù hợp và không muốn tham gia thi đấu, có thể rời khỏi Tẩy Tâm điện."
"Tuân mệnh, sư tổ!"
Đại bộ phận đệ tử đều khom người, từ từ lùi khỏi đại điện.
Trong điện ngoại trừ đám đệ tử có tu vi Trúc Cơ kỳ thì chỉ có khoảng ba bốn mươi ngươi tuổi còn trẻ, trong đó bao gồm cả Hàn Lập và Đỗ Đông nọ.
Trung niên tu sĩ đánh giám đám người Hàn Lập một cái, gật gật đầu, hài lòng nói:
"Rất tốt, tất cả các đệ tử có điều kiện phù hợp cơ hồ đều lưu lại, ta rất vui mừng. Lần tuyển chọn trong tông nội này cho dù các ngươi không trúng tuyển, nhưng trước tiên các ngươi sẽ được mở mang tầm mắt, cùng với các đồng môn sư huynh đệ ở các phong khác luận bàn một chút, đối với việc tu luyện sau này của các ngươi cũng có nhiều chỗ tốt. Sau đây sẽ do đại sư huynh của các ngươi giảng giải về những việc cần chú ý khi thi đấu. Ta và Vũ sư tổ của các ngươi có việc cần đi trước."
Nói xong, tu sĩ họ Tân đứng dậy, đi ra sau điện. Lão giả áo xám kia một lời cũng không nói, theo sát ngay đằng sau.
"Khụ! Nếu như Phong chủ đã giao việc này cho Miêu mỗ, vậy tại hạ hy vọng chúng sư điệt lắng nghe một chút. Dù sao lần này cũng là đồng môn giao lưu nên có vài điểm kiêng kỵ cần phải tránh." Thanh niên họ Miêu vẻ mặt đầy vẻ bệnh tật, khẽ ho vài tiếng rồi bước ra, không gấp không vội nói với đám người Hàn Lập.
" Đầu tiên phàm những loại công pháp và binh khí quá độc ác hoặc gây chết người thì không được phép thi triển trong quá trình thi đấu. Nếu không chấp hành, nhẹ thì bị đuổi khỏi sư môn, nặng thì phế hết pháp lực. Còn nữa …" Đám đệ tử lại bước ra ngoài điện, sau đó ai nấy đều đầy vẻ hưng phấn mà bay đi.
Hàn Lập nhìn thân ảnh của mọi người dần xa, lắc lắc đầu, rồi bản thân cũng ngự khí rời khỏi Thiên Tuyền Phong.
Phi thường thuận lợi trở lại động phủ, Hàn Lập liền bắt đầu chuẩn bị cho việc tông nội tỷ thí vào tháng sau.
Bời vì muốn tiến vào trong hai mươi tư vị trí mà không cần biểu hiện thực lực quá cao của bản thân thì chỉ có thể dựa vào linh phù và mấy kiện pháp khí đã lâu lắm rồi không dùng đến.
Pháp khí đỉnh giai không cần nói, Hàn Lập chỉ cần tìm kiếm từ những thứ của tu sĩ Kết Đan kỳ đã chết trong tay hắn liền có hơn mười kiện rồi.
Chẳng qua vì không muốn người khác quá chú ý, hắn chỉ có thể cẩn thận chọn lựa ra vài kiện mà thôi.
Lần thi đấu trong tông này hắn không chuẩn bị vận dụng hết những pháp khí mình có mà bắt đầu luyện chế một số lượng lớn linh phù sơ, trung cấp, chuẩn bị dựa vào mấy cái phù này nhấc tay là có thể đánh bại những đối thủ cấp thấp.
Nhưng chỉ dựa vào chúng tự nhiên vẫn chưa đủ. Hàn Lập còn đặc biệt tham ngộ thêm một chút "Lộng diễm quyết" – thứ mà năm đó đoạt được từ lão đạo ở trong Hinh Vương phủ tại Việt Quốc. Thủ pháp này tuy đối với cao tầng tu sĩ không có tác dụng gì cả nhưng đối phó kỳ tu sĩ Luyện Khí kỳ và Trúc Cơ kỳ thì thừa sức khiến đối phương rối loạn.
Cũng cần phải nói, Lộng Diễm quyết này đến tay Hàn Lập đã nhiều năm rồi. Năm đó cũng tranh thủ xem qua một chút, thu hoạch được không ít.
Nhưng dựa vào tu vi Kết Đan kỳ như ngày nay của hắn, lại xem lại pháp quyết này tự nhiên cũng không có gì đáng nói cả. Cho nên chỉ cần vài ngày công phu liền hoàn toàn nắm giữ thủ pháp biến hóa hoả diễm. Thậm chí ở những chỗ vi diệu còn vượt xa so với những lĩnh ngộ ghi trong Lộng Diễm quyết.
Những ngày sau đó Hàn Lập dành hết tâm ý vào việc chế phù.
Trong thời gian này ngân sắc Phệ Kim trùng của Hàn Lập cuối cùng đã bắt đầu thôn phệ lẫn nhau.
Hàn Lập tranh thủ nhìn qua một lượt xong, tự nhiên trong lòng đại hỉ.
Hắn tin tưởng Phệ kim trùng mà tiến hoá thêm lần nữa, cho dù không hoàn toàn tiến hoá thành thục nhưng khoảng cách đạt tới tầm không gì không thôn phệ được, chắc chắn cũng không còn xa nữa.
Nhưng Đề Hồn thú ở phòng kế bên khiến cho Hàn Lập có chút đau đầu, đến hôm nay vẫn ngủ li bì không tỉnh ở trong Linh thú thất, không hề muốn tỉnh lại tí nào cả.
Cũng may là thông qua Minh Hồn châu ở trong cơ thể, biết được con thú này không có vấn đề gì cả, nếu không hắn thật sự có chút lo lắng.
Dù sao thời gian tiến hóa của con hung thú này hơi dài.
Một tháng sau, không khí nhiệt náo bắt đầu xuất hiện, đông đảo tu sĩ đều bay về phía đỉnh núi này. Trong đó có không ít người tuy không phải đến để thi đấu nhưng đến để xem náo nhiệt thì cũng phải có đến hơn vài ngàn.
Cơ hồ tất cả những tu sĩ không có chức vụ gì cũng đến quan sát lần thi đấu này.
Dù sao cho dù không phải tự mình tham gia, nhưng nhìn tu sĩ khác tranh đấu thi thố pháp thuật cũng là một sự kiện lớn, sẽ thu hoạch được không ít chỗ tốt.
Địa điểm thi đấu của Thí kiếm đại hội trong tông cử hành tại một khu đất trống rộng lớn ngay dưới đỉnh núi.
Nơi đó có đặt ba toà pháp trận rộng hơn trăm trượng, bao quanh bởi một tầng hào quang nửa hình tròn cực lớn, dùng để phòng ngừa những người xem bị ngộ thương.
Nhóm trọng tài chính là ba vị tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ cao cấp để phòng ngừa người tham gia thi đấu đột nhiên không thể dừng tay, hại đến tính mạng người khác.
Lúc này, thi đấu tuyển chọn đã bắt đầu sang ngày thứ ba. Cuộc thi trong hai ngày trước đã khiến không ít đệ tử thua cuộc.
Lại nói tiếp, Thiên Tuyền Phong có ba bốn mươi đệ tử tham gia tuyển chọn vẫn chưa hẳn là nhiều. Nhân số đông nhất là Hoả Vân Tông, dĩ nhiên có tới trăm đệ tử tham gia lần thi đấu này, đem so với số lượng Thiên Tuyền Phong của Hàn Lập có chút khập khiễng.
Cứ tính như vậy thì toàn thể đệ tử tham gia thi đấu có hơn bốn năm trăm người. Cho dù phân thành ba đấu trường đồng thời thi đấu, thì một vòng cũng cần mấy ngày thời gian.
Mà trong mấy đệ tử, số lượng Trúc Cơ kỳ đã ít lại càng ít, chỉ có ba hay bốn người mà thôi. Bọn họ đều không tham gia thi đấu ngay từ đầu, mà chỉ đợi đến vòng cuối cùng mới giao đấu với đệ tử Luyện Khí kỳ đã giành thắng lợi, và người thắng trong trận cuối này chính là người được chọn.
Dù sao mấy người này cho dù không được chỉ định trực tiếp trúng cử vào trong vòng bảy người. Nhưng nếu chưa đến ba mươi tuổi đã Trúc cơ thành công, tự nhiên ai nấy đều là người tài giỏi, thiên tư hơn hẳn so với người thường.
Lúc này, Hàn Lập im lặng đứng giữa mấy vị đệ tử tham gia thi đấu của Thiên Tuyền Phong, đang nhìn vào bên trong màn hào quang to lớn ở trước mặt, ở đó có tu sĩ Thiên Tuyền Phong đang tỷ thí với tu sĩ Bạch Phượng Phong.
Bạch Phượng Phong, trong Lục Xảo Phong cũng coi như là một tồn tại đặc thù. Hai vị Phong chủ không những đều là nữ tu sĩ Kết đan kỳ mà môn hạ đệ tử cũng lấy nữ làm chính. Nhưng cũng bởi thế mà số lượng người ở phong này trong Lục Xảo Phong không đông, đệ tử tham gia thi đấu lần này cũng chỉ có mười mấy nữ đệ tử trẻ tuổi mà thôi.
Hiện tại cùng vị nữ tu Bạch Phượng Phong đối chiến là một vị đệ tử họ Viên của Thiên Tuyền Phong, tướng mạo trông rất thành thục, nhưng thực tế chỉ chừng hai bảy hai tám tuổi.
Người này tuy là ngoại sự đệ tử nhưng xuất thân từ một gia tộc tu tiên danh khí không nhỏ ở Khê quốc. Cho nên pháp khí "Bạch kim qua" đang điều khiển cũng có chút uy lực, làm cho vị nữ tu trẻ tuổi có vài phần tư sắc ở đối diện phải liên tiếp thối lui, xem ra sắp thắng tới nơi rồi.
Mấy vị tu sĩ Thiên Tuyền Phong đang đứng cạnh Hàn Lập, hiển nhiên là bạn thân của tu sĩ kia, vẻ mặt đầy vẻ hưng phấn, không ngừng bàn tán thảo luận.
Nhưng ngay lúc tu sĩ họ Viên đem pháp khí Bạch Kim qua kia hoá thành một đạo cầu vồng trắng, hung hăng chém xuống thì nữ tu sĩ đối diện lại cau mày nhảy lùi lại, một đoàn thanh quang rời tay bay ra, ngăn cản thế chém xuống của đạo cầu vồng kia. Sau đó thân hình của nữ tu này nhoáng lên một cái, biến mất ngay tại chỗ.
Tu sĩ họ Viên thấy thế, sắc mặt đại biến, hai tay vội vàng bắt quyết, muốn thi triển pháp thuật dò xét để bức nữ tử kia hiện ra nhưng đằng sau bỗng nhiên bay ra một mảng hồng vụ, nháy mắt đã bao vây hắn vào bên trong.
"Ầm" một tiếng, vị đệ tử của Thiên Tuyền Phong lập tức ngã xuống.
"Bạch Phượng Phong Kim Dung giành thắng lợi." Một vị tu sĩ gầy gò đứng trên không chủ trì tỷ thí lập tức mở miệng tuyên bố.
Vị nữ tu sĩ Kim Dung vừa nghe thấy thế, lập tức cung kính hướng lên phía trên thi lễ, sau đó mới lấy một cái bình nhỏ từ trong túi trữ vật ra, đặt dưới mũi của tu sĩ họ Viên đang hôn mê bất tỉnh nọ.
Lúc này tu sĩ họ Viên mới từ từ tỉnh lại.
Đợi một lúc mới minh bạch đã phát sinh chuyện gì, vị này nhất thời đỏ hết cả mặt, đi ra phía sau sàn đấu. Còn Kim Dung kia thì mặt lại mang vài phần đắc ý, bay ra khỏi trận pháp, lập tức có mấy vị nữ tu đứng gần đó bao quanh cô ta, ríu ra ríu rít một hồi không dứt, hấp dẫn không ít nam tu sĩ đứng gần đấy không ngừng ngắm nhìn bọn họ.
"Trận tiếp theo Thiên Tuyền Phong Hàn Lập, đấu với Hoả Vân Tông Tuân Thông." Tu sĩ gầy gò đang đứng trên không trong màn hào quang, vẻ mặt không chút thay đổi nói, âm thanh tuy không lớn, nhưng khiến cho các tu sĩ ở gần đó đều nghe rất rõ.
Hàn Lập nghe thấy, mỉm cười bước khỏi đám đông, từ từ bước vào trong trận pháp.
Lúc hắn vừa bước vào trong không lâu, từ phía khác, cũng có một thanh niên mặc áo trắng tướng mạo anh tuấn bước vào. Người này vừa vào lập tức thu hút sự chú ý các tu sĩ ở gần đó, một trận tao động nổi lên.
Chương 620: Chương 620: Ngưu đao sát kê
"Đây chính là Tuân sư đệ mới nhập môn được vài năm!"
"Nghe nói vị sư đệ này có Thiên Dương Hoả Mạch, không biết là thật hay giả?"
"Tuân gia không phải là tu tiên gia tộc đỉnh đỉnh đại danh ở Khê quốc chúng ta sao! Sợ là pháp khí uy lực ở trên người có không ít!"
"Vị sư đệ họ Hàn kia là ai, hình như trước giờ chưa nhìn thấy, lẽ nào mấy năm gần đây mới nhập môn?"
"Tên gia hỏa Hàn Lập thật đen đủi. Tự dưng đụng phải đối thủ như vậy!"
Chưa bắt đầu giao thủ, một tràng âm thanh bàn luận vang lên, cho dù có cấm chế của màn hào quang nhưng vẫn lọt rõ ràng vào tai Hàn Lập.
"Thiên Dương Hoả Mạch?" Hàn Lập nghe thấy những lời đó, thần sắc có chút khẽ động, khiến hắn có hứng thú đánh giá đối phương một phen.
Trừ tướng mạo cực kỳ anh tuấn ra thì tu vi cũng không tồi, ước chừng đang ở Luyện Khí kỳ tầng mười hai.
Bạch y thanh niên (thanh niên mặc áo trắng) ở đối diện thấy Hàn Lập tướng mạo bình thường, tu vi chỉ khoảng Luyện Khí kỳ tầng mười, trong mắt chợt loé ra một tia khinh miệt nhưng bên ngoài vẫn hướng Hàn Lập thi lễ một cái.
Hàn Lập thấy thế, khẽ nhếch khoé miệng, trong lòng cười lạnh một tiếng, rồi thờ ơ chắp tay một cái.
Bạch y thanh niên thấy thế, trên mặt mơ hồ lộ ra vẻ tức giận.
Lúc này tu sĩ gầy gò trên không mới lãnh đạm nói:
"Tỷ thí bắt đầu!"
Vừa nghe câu ấy, trên mặt bạch y thanh niên tuôn ra một tia tàn khốc, hai tay lập tức bắt quyết, nhất thời toàn thân hoả quang chợt loé, một màn hào quang trong suốt cực nóng, liền xuất hiện trên người.
Sau đó hắn phất tay, năm ngón tay mở ra, trong tay lơ lửng một viên hoả châu to bằng quả trứng gà.
Từng trận chú ngữ từ miệng bạch y thanh niên truyền đến, chuẩn bị thôi động pháp khí này công kích Hàn Lập.
Hàn Lập nhìn thấy màn này, đấu pháp mang máng có chút quen thuộc, trong lòng thực không biết nói gì.
Mà lúc này bên ngoài trường đấu truyền đến không ít những âm thanh kinh ngạc.
"Mau nhìn, Tuân sư đệ không hổ là Thiên dương hoả mạch. Cho dù không dùng linh phù vẫn có thể trong nháy mắt phóng ra vòng bảo hộ Hỏa thuộc tính."
"Đấy thì là gì đâu, khoả châu trên tay hắn ta hình như là Hoả Lãng châu đỉnh đỉnh đại danh của Tuân gia, lát nữa tiểu tử đối diện nhất định thua rồi. Nói không chừng, trong nháy mắt liền phân thắng thua!"
Thần sắc Hàn Lập không thay đổi, trong lòng xuất hiện vẻ trào phúng, không vội không vàng nhấc tay một cái. Từ trong túi trữ vật lấy ra một tập phù dày dày, cũng phải đến ba bốn mươi cái.
Hắn ngẩng đầu, nhìn nhìn đối phương, bạch y thiếu niên kia đang dùng toàn bộ tinh thần thôi động pháp khí, không chút quan tâm đến những hành động ở bên này của hắn, bộ dáng như thập phần tin tưởng vòng bảo hộ của bản thân.
Nếu đã như thế, Hàn Lập cũng không khách khí nữa. Sau đó hai tay chập lại, đồng loạt giương lên.
Hồng quang một phiến, sau đó ba bốn mươi khoả hoả cầu to bằng nắm tay như ong vỡ tổ bắn thẳng tới hướng đối diện.
"Ah!" Đông đảo âm thanh kinh ngạc ở bên ngoài đồng thời vang lên.
Lúc này, Hoả lãng châu đang lơ lửng trong tay của Bạch y thiếu niên đã bắt đầu hiện lên hoả diễm, lập tức có thể khu động công kích địch nhân. Hắn ta đang mừng rỡ trong lòng, bỗng nghe thấy những tiếng kinh ngạc ở bên ngoài trường đấu, không khỏi có chút kỳ quái, ngẩng đầu lên xem, đúng lúc có hơn chục khỏa hỏa cầu đồng thời công kích vào màn bảo hộ của hắn.
Một chuỗi âm thanh bạo liệt "Ầm, ầm" trong nháy mắt vang lên, hồng mang chói mắt lập tức loé sáng, khiến hai mắt của thanh niên cơ hồ không nhìn thấy gì.
Vòng bảo hộ trên người hắn, chỉ trụ được vài giây, liền nhanh chóng vỡ nát.
Mắt thấy hoả diễm chỉ trong nháy mắt là lao tới, hoàn toàn bao phủ lấy hắn.
Vị thiên tài có Thiên dương hoả mạch này từ nhỏ tuy được các trưởng bối toàn tâm dạy dỗ nhưng chưa từng trải qua những sự tình có liên quan đến sinh tử nên sắc mặt hắn lúc này trắng bệch, hoảng sợ hét lên một tiếng, cực kỳ sợ hãi, lập tức xoay người tránh né.
Nhưng ngay vào lúc chỉ mành treo chuông, cổ của thanh niên bỗng chặt lại, thân hình đột nhiên bay thẳng lên, trực tiếp bị dựng đứng giữa không trung.
Ở dưới chân hắn hoả lãng chen chúc nhau bay qua.
Bạch y thanh niên chưa hết kinh sợ, quay đầu lại nhìn, hoá ra là tu sĩ gầy gò đang nắm chặt cổ áo của hắn.
"Thiên Tuyền Phong Hàn Lập chiến thắng." Tu sĩ gầy gò lạnh lùng nói.
Bạch y thanh niên lúc này mới hiểu, đúng là mình đã thua, hơn nữa còn bị một vài hoả cầu phù cấp thấp dễ dàng đánh bại.
Mặt thanh niên trắng bệch ra.
Còn những tu sĩ đứng xem sau khi kinh ngạc hô hoán một lúc, mặt mũi ai nấy đều lấm la lấm lét nhìn trộm.
Nên biết rằng, cho dù Hoả đạn phù là loại phù sơ cấp nhưng một tấm phù dù sao cũng phải cần một khối linh thạch mới mua được.
Nhưng vị này có thể một hơi ném ra ba bốn chục tấm, mỗi trận là đi toong mất ba bốn chục linh thạch rồi.
Cái này không thể đơn giản gọi là xa xỉ mà phải dùng cụm từ "phá gia chi tử" để hình dung.
Phải biết rằng một kiện pháp khí cấp thấp tốt một chút cũng chỉ có giá như thế mà thôi.
Lẽ nào người này thực sự vì muốn giành được thắng lợi, cũng không tiếc phải khuynh gia bại sản sao?
Dưới ánh mắt khác thường của các đệ tử Lạc Vân Tông, Hàn Lập hướng về tu sĩ gầy gò thi lễ, sau đó mặt không đổi sắc bước ra khỏi vòng bảo hộ.
Còn vị Bạch y thiếu niên họ Tuân kia thì hận thù nhìn bóng lưng của Hàn Lập, không chút tâm phục, nhưng dưới cái lừ mắt lạnh lùng của tu sĩ gầy gò, cũng chỉ có thể bất đắc dĩ bước ra khỏi đấu trường.
Tuy trận đấu đầu tiên đã kết thúc, Hàn Lập cũng không chú ý đến việc quan sát đấu pháp của người khác, liền tự lo cho bản thân bằng cách trở về chỗ ở của mình.
Rất nhanh hai ngày sau đó, vòng tỉ thí thứ nhất toàn bộ kết thúc.
Trong đó có không ít đấu pháp tuyệt vời, đều khiến cho các đệ tử Lạc Vân Tông đến xem say sưa bàn tán không thôi.
Mà tràng đấu lần trước do Hàn Lập dùng hàng chục Hoả Đạn phù cấp thấp để đánh bại đối thủ, tự nhiên cũng khiến cho rất nhiều người cực kỳ hâm mộ đến mức không còn gì để nói. Bọn họ tự nhiên đều cho rằng Hàn Lập là đệ tử của đại gia tộc nào đó, mới có thể vung tiền như vậy.
Nói tóm lại, sau trận chiến đó Hàn Lập khiến cho phần lớn mọi người đều nhận biết được hắn, thành ra hắn cũng có chút danh tiếng.
Đợt tỷ thí thứ hai, Hàn Lập xuất tràng rất sớm, ngay buổi chiều của ngày đầu tiên đã đến lượt hắn rồi.
Trong lúc hắn thần sắc bình thường bước vào trong trường đấu, ở bốn phía xung quanh những đệ tử mà lần trước đã từng xem Hàn Lập tỷ thí, nhất thời đều thấp giọng thì thầm.
"Đấy chính là tên gia hoả của Thiên Tuyền Phong, hai ngày trước để đánh bại đối thủ, hắn ta một lần xuất ra mấy chục lá phù đấy."
"Thật hay giả? Người này trông rất bình thường, lẽ nào hắn không tiếc tiền sao?"
"Di! Khê quốc chúng ta, hình như không có đại gia tộc tu tiên nào mang họ Hàn a! Lẽ nào hắn từ quốc gia khác bái nhập vào bổn môn."
Hàn Lập nghe thấy những lời đó, thần sắc như thường, chỉ là ánh mắt hơi nheo lại, đánh giá đối thủ lần này.
Đó là một nam đệ tử thanh tú, thoạt nhìn chỉ mười bảy mười tám tuổi.
Người này mặc áo xanh gọn gàng, ngoại trừ ở eo lưng có đeo một túi trữ vật, còn đâu không có đồ vật vụn vặt nào cả.
Trên mặt vẫn còn vẻ ngây thơ, thần sắc ngưng trọng nhìn Hàn Lập.
Xem ra âm thanh bàn luận của mọi người ở bên ngoài cũng đã lọt hết vào tai của đối phương.
Hàn Lập nhìn đối thủ tựa hồ như mới vừa hết tuổi thiếu niên không được bao lâu, đầu mày hơi nhíu lại, nhưng khi âm thanh "Bắt đầu" lạnh lẽo vang lên, hắn lập tức nhấc tay thò vào trong túi trữ vật.
Cùng lúc đó, ngay lúc trận đấu bắt đầu, thanh niên đệ tử đối diện lại vươn hai tay nhanh hơn Hàn Lập, sau khi bạch quang loé lên, hai cây băng truỳ sáng loáng liền bắn nhanh về phía Hàn Lập, sau đó trên thân thanh quang lại loé lên, thân ảnh như gió trực tiếp đánh thẳng về Hàn Lập.
Người này đã học theo Hàn Lập, trước tiên dùng hai tấm Băng Truỳ phù, bức Hàn Lập không kịp đối phó với hắn, tiếp theo bản thân thi triển Khinh Thân thuật, trực tiếp xông thẳng đến về phía Hàn Lập.
Hàn Lập ngẩn người, không khỏi cười rộ.
Hắn không chút hoang mang, thân ảnh loé lên, hai cây băng truỳ bay sượt qua người, tiếp đó mắt nhìn đối thủ với sắc mặt vui mừng đang xông thẳng đến trước mặt, một tay phất ra, từ trong lòng bàn tay có hoàng mang phóng ra nhưng đồ vật trong tay còn lại chưa kịp thi triển ra.
Thân hình Hàn Lập liền mờ đi, sau đó thi triển La Yên bộ, từ chỗ vừa đứng biến mất không còn chút tung tích.
Lúc này vị đệ tử trẻ tuổi đánh vào khoảng không, ngạc nhiên không ít, hoàng mang trong tay không khỏi ảm đạm, chính là một pháp khí hình lưới.
Không đợi thanh niên đệ tử nhìn quanh tìm kiếm bóng dáng của Hàn Lập thì đột nhiên sau não nổi lên một trận đau nhức, tiếp đó trước mặt đột nhiên tối sầm.
Người liền ngã xuống đất, bất tỉnh nhân sự.
"Thiên Tuyền Phong Hàn Lập chiến thắng!" Tu sĩ gầy gò, sau khi trong mắt loé lên một tia ngạc nhiên liền bình thản tuyên bố.
Vừa rồi Hàn Lập đột nhiên xuất hiện ở sau lưng của đối thủ, nhẹ nhàng gõ một đao, liền đánh ngất đối thủ tại đương trường.
Lúc này bên ngoài tràng đấu lập tức có mấy vị tu sĩ vội vàng chạy vào, kiểm tra qua thanh niên đệ tử đang hôn mê bất tỉnh, rồi hướng về tu sĩ gầy gò ở trên không hơi gật đầu, ý muốn nói không có gì đáng ngại, sau đó liền đi ra bên ngoài.
Lúc này bên ngoài trường đấu, tự nhiên lại xảy ra một trận xao động. "Ngươi có nhìn thấy không? Vị Thiên Tuyền Phong đệ tử kia sử dụng loại pháp thuật gì mà có thể trong nháy mắt liền xuất hiện ở đằng sau của đối thủ? Thật không thể tưởng tượng nổi."
"Đồ đần. Đó mà là pháp thuật gì, rõ ràng là thân pháp võ thuật của Thế tục giới. Nhưng cao minh đến vậy thì ta chưa bao giờ nhìn thấy!" Một vài đệ tử Lạc Vân Tông có chút lịch duyệt, ít nhất cũng có vài người nhận ra lai lịch thân pháp của Hàn Lập.
Chương 621: Chương 621: Lầu các chi nghị
Ngày thứ mười ba của tông nội tỷ thí ở Lạc Vân Tông, cũng là vòng tuyển chọn cuối cùng đã đến lúc kết thúc rồi.
Nhưng lúc này, bên trong một gian lầu ở giữa sườn của núi chính, lại có bảy tám tu sĩ Kết đan kỳ tụ tập lại, thương lượng điều gì đó.
Trong đó có hai người chính là hai vị Phong chủ của Thiên Tuyền Phong, trung niên họ Tân và lão giả áo xám có khuôn mặt dữ tợn, mấy người còn lại thì ai nấy đều có khí thế bất phàm.
"Người dẫn đội lần này, chư vị sư đệ không ai chủ động tự nguyện sao?" Một vị lam bào lão giả râu trắng phất phơ, mặt đầy nếp nhăn, đang khẽ nhíu mày hỏi.
"Hừ! Phùng sư huynh, Thí kiếm đại hội nói là ba phái liên hợp tỷ thí, nhưng mỗi lần đều là hai nhà chúng ta thất bại mà về, khiến cho Cổ Kiếm Môn nở nang mặt mày. Mà người dẫn đội lần này của Cổ Kiếm Môn, chắc chắn lại là gia hoả miệng lưỡi khắc bạc Khương Vân kia, ta không muốn vô duyên cớ mà nhận lấy khó chịu đâu" Một vị trung niên thoạt nhìn có vẻ uể oải, trên mép có hai hàng ria, thờ ơ trả lời.
"Chính thế! Ta cũng nghe nói, mấy năm trước Cổ Kiếm Môn lại thu nhận một vị đệ tử có Cửu Linh Kiếm Thể, lần này chắc chắn sẽ cho hắn ta tham gia đại hội. Nếu như thế, Thí kiếm đại hội còn gì mà tỷ thí nữa. Chúng ta bên này tuy có vài đệ tử có thể chất đặc thù, nhưng so với người ta thì cách biệt không chỉ là chút xíu đâu. Hơn nữa nghe nói, lần này Bách Xảo Viện cũng thu nhận một vị đệ tử là trực hệ của Thượng Quan gia tộc, nghe nói lúc còn là Luyện Khí Kỳ đã dùng pháp khí do chính mình luyện chế đánh bại trưởng bối trong gia tộc. Sợ là cũng khó đối phó đây!" Vị lão giả khác mặt vàng vọt, cũng đồng dạng lắc đầu nói.
Lão giả râu trắng nghe những lời này, trên mặt lộ ra vẻ bất mãn.
"Hai vị sư đệ, nói như vậy là không sai. Thí kiếm đại hội đích xác đã thành nơi Cổ Kiếm Môn thị uy với hai phái, nhưng cũng là do bọn chúng có thanh thế lớn, thực lực mạnh hơn chúng ta. Bổn tông nếu như không phái đệ tử tham gia đại hội, chỉ sợ ngay cả một phần tư của "Thuần dịch" cũng mò không tới. Huống hồ, điều này cũng dễ dẫn đến việc Cổ Kiếm Môn sinh ra địch ý đối với Lạc Vân Tông chúng ta, không lợi cho việc phát triển lâu dài của bản môn ở Vân Mộng Sơn. Nói cho cùng, các tông môn khác như hổ rình mồi nhìn ba phái ở Lạc Vân Sơn chúng ta, không chỉ là một hay hai nhà. Ba phái chúng ta không thể để người khác tìm được khoảng trống mà xen vào" Lão giả râu trắng, sắc mặt ngưng trọng nói.
"Nếu Phùng sư huynh cũng nói như vậy, người dẫn đội dành cho ta một phần. Dù sao ta và trưởng lão Xương Chánh của Bách Xảo Viện đã lâu rồi chưa gặp mặt, thuận tiện tán gẫu một chút cũng không tồi" Ngồi đối diện với lão giả râu trắng là một hồng sam lão giả có tướng mạo trông rất đoan chính đột nhiên mở miệng nhận lấy việc này.
"Đoạn sư đệ, ngươi là phong chủ Hoả Vân Phong, môn hạ đệ tử đông đúc, nếu như thế mà đi thì có chút không thoả đáng" Lão giả râu trắng họ Phùng thấy người đó mở miệng, ngược lại có chút chần chừ.
"Không sao, Hoả Vân Phong vẫn còn có Lê sư đệ lưu lại. Sẽ không phát sinh việc gì đâu. Huống hồ, cũng không phải là rời khỏi Vân Mộng Sơn, chẳng qua là từ Đông mạch bay tới Tây mạch mà thôi, cũng chỉ là lộ trình trong một ngày" Hồng sam lão giả chẳng bảo đúng cũng chằng bảo sai nói.
Nghe thấy đối phương nói như vậy, lão giả râu trắng cũng không kiên trì nữa, gật gật đầu biểu hiện đồng ý. Sau đó ánh mắt lướt qua từng khuôn mặt của mọi người, cuối cùng dừng ở lão giả áo xám có khuôn mặt có chút dữ tợn, chậm rãi hỏi:
"Vũ sư đệ. Ta biết ngươi không quản việc ở Thiên Tuyền Phong, lần này do ngươi giúp đỡ Đoạn sư đệ một chuyến, được không? Tân sư đệ, ngươi không có ý kiến gì chứ?" Tới câu cuối, lão giả râu trắng quay mặt sang hướng trung niên họ Tân nói.
"Đương nhiên không vấn đề. Tự Vũ sư đệ nguyện ý là được rồi" Trung niên nhân họ Tân cười nhạt nói.
Áo xám lão giả khuôn mặt vẫn lạnh như băng, nghe thấy vậy khẽ động động, một lúc lâu sau mới cực kỳ ngắn gọn nói:
"Được, ta đi!"
Nghe thấy câu này, mặt lão giả râu trắng liền hiện vẻ vui mừng. Gật gật đầu rồi lại nói tiếp:
"Người dẫn đội lần này, lấy Đoạn sư đệ làm chủ, Vũ sư đệ và Tống sư muội của Bạch Phượng Phong giúp đỡ. Chờ vài ngày nữa sau khi kết thúc vòng cuối mọi người liền tập trung ba mươi đệ tử lại, chỉ điểm một chút. Nói không chừng lần đại hội này, chúng ta vẫn có cơ hội. Dù sao trong đám đệ tử của chúng ta, cũng có mấy người thực lực không tồi. Đủ khả năng cùng Cổ Kiếm Môn và Bách Xảo Viện tranh đấu một trận".
"Tống sư muội cũng tham gia đại hội? Ta sao lại không biết? Nếu là như vậy, lần Thí kiếm đại hội này, ta thay Vũ sư đệ đi một chuyến vậy" Một vị tu sĩ trước giờ vẫn ngồi ở một góc trong phòng, khuôn mặt tròn trịa, có chút kinh ngạc lên tiếng. Các tu sĩ khác ở trong phòng nghe thấy những lời đó cũng đồng dạng có một trận xao động,có hai, ba vị tu sĩ, vẻ mặt lúc này lộ ra vẻ hối hận.
"Hừ! Mạnh sư đệ. Lời của ngươi là có ý gì. Lúc nãy vi huynh ta nói nửa ngày, không thấy ngươi đứng ra nói nửa lời. Bây giờ nghe thấy Tống sư muội muốn đi, liền lập tức nhảy ra. Nói thật cho ngươi biết, lần này điều kiện để Tống sư muội đồng ý làm người dẫn đội, chính là không cho phép ta trước tiên đem tin tức nàng ta cũng đi nói với mọi người, nếu không với tính tình của Tống sư muội, nàng ta sao dễ dàng rời khỏi Bạch Phượng Phong được" Lão giả râu bạc sắc mặt trầm xuống nói.
Lão giả này tu vi đã đạt tới cảnh giới Kết Đan Hậu Kỳ, còn tu sĩ có khuôn mặt tròn trịa kia mới là Kết Đan Sơ Kỳ thôi.
Bởi thế sau khi thần sắc lão giả biến đổi, vị này lập tức cúi đầu không nói, không dám tranh luận thêm.
Mấy người khác có chút động tâm, liếc mắt nhìn nhau một cái, cũng không dám nói thêm gì nữa.
Chính vào lúc đó, bên ngoài đột nhiên truyền đến tiếng bước chân, tiếp theo là thanh âm của một nam tử từ ngoài truyền đến.
"Khởi bẩm sư phụ, các vị sư thúc, vòng tỷ thí cuối cùng đã toàn bộ kết thúc rồi, tổng cộng có ba vị đệ tử Trúc Cơ Kỳ, hai mươi vị tu vi Luyện Khí Kỳ trúng tuyển. Đệ tử đã mang danh sách tới rồi".
"Ồ! Một khi đã mang tới, thì đem vào trong thôi. Tiện thể để mấy vị sư thúc cùng xem qua" Lão giả râu trắng nghe vậy, thần sắc hoà hoãn nói.
"Tuân mệnh!" Nam tử bên ngoài cung kính trả lời. Sau đó mới đẩy cửa, bước vào trong.
Là một vị Trúc Cơ Hậu Kỳ nam tử, hơn ba mươi tuổi, tướng mạo đường đường, thân hình cao lớn.
"Đây là tên tuổi và tư liệu của hai mươi bốn người giành được thắng lợi cuối cùng" Nam tử lấy từ trong ngực ra một cái bạch ngọc giản, hai tay khoanh lại đưa cho lão giả.
"Để ta xem trước!" Lão giả hơi gật đầu, tiếp lấy ngọc giản, dùng thần thức đảo qua một lượt.
"Ồ" Lão giả chỉ nhìn qua hai lần, khuôn mặt liện xuất hiện một tia kinh ngạc.
"Chuyện gì xảy ra vậy? Danh sách này có chút gì không ổn sao?" Hồng sam tu sĩ thần sắc hơi động, có chút tò mò hỏi.
Mấy người khác cũng đều kinh ngạc nhìn về phía lão giả.
"Không có gì? Chư vị sư đệ cũng xem qua đi!" Nói xong câu đó, sắc mặt lão giả râu trắng liền như thường, tiếp đó, đưa ngọc giản cho lão giả sắc mặt vàng vọt ở bên cạnh.
Người này xem qua ngọc giản xong, mặt cũng xuất hiện nét kinh ngạc, nhưng không nói năng gì, lại đưa ngọc giản cho những người khác.
Không lâu sau, ngọc giản đã được tất cả xem qua một lượt, trên mặt ai nấy đều có chút âm u bất định.
Còn vị Phong chủ họ Tân của Thiên Tuyền Phong xem qua ngọc giản xong, trong mắt lại càng chớp lên liên tục, lộ ra vẻ ngoài ý muốn.
"Thật không ngờ được! Lần này Thiên Tuyền Phong liền có đến sáu người trúng tuyển, thật khiến các Phong còn lại cảm thấy thật hổ thẹn! Xem ra Tân sư huynh rất biết cách dạy dỗ đệ tử!" Trung niên nhân có hai hàng ria mép trên miệng, than một tiếng, từ từ nói.
"Xem ra, Tân sư huynh đối với lần Thí kiếm đại hội này đã rơi vào thế bắt buộc, cho nên mới tốn nhiều tâm lực như thế, bồi dưỡng ra đám đệ tử này!" Tu sĩ có bộ dáng tròn trịa cũng có chút ghen tỵ nói, hắn vốn ở Ẩn Kiếm Phong, lần này chỉ có ba người trúng tuyển, nhưng coi như mặt mũi đã mất sạch.
"Không có, tuyệt đối không có sự tình như vậy. Lần này Thiên Tuyền Phong chúng ta trong chớp mắt có nhiều người như vậy trúng tuyển, bản thân ta cũng có chút ngoài dự đoán. Nhưng người khác cũng coi là tạm được, tại sao trong đó có hai người Luyện Khí Kỳ tầng mười. Hai đệ tử tên là Hàn Lập và Đỗ Đông, ta nhớ không nhầm, hình như mới nhập môn được vài năm. Bọn họ cũng có thể tiến vào đến tận cùng? Điều này có chút cổ quái. Cao sư điệt, hai người bọn họ thắng như thế nào?" Trung niên nhân họ Tân trầm ngâm một lát xong, thần sắc không thay đổi hỏi.
Nam tu vừa tiến vào trong phòng, vừa nghe sư thúc hỏi như thế, lập tức mở miệng trả lời:
"Phương pháp thủ thắng của hai người này cũng không có gì. Sư điệt tên là Đỗ Đông kia, trong tay có một kiện đỉnh cấp pháp khí thuộc tính băng có uy lực cực lớn, pháp khí vô danh này công thủ đều có, còn hỗ trợ với công pháp khác, tất cả những đối thủ giao thủ cùng hắn, sau một chiêu liền bị pháp khí làm đông cứng. Trong mấy vòng đấu, căn bản không ai có thể địch được một kích".
"Ồ! Pháp khí trông thế nào, ngươi miêu tả một chút, để mấy người chúng ta nghe qua". Trung niên nhân có hai hàng ria mép trên miệng, cảm thấy hứng thú, ngắt lời hỏi.
"Là một pháp khí giống như Luân tử bàn, đường kính hơn trượng, trên bề mặt có khắc biểu tượng vầng trăng. Một khi xuất ra, bạch quang chớp động, trong nháy mắt từ giữa có thể phát ra vòng bảo hộ thuộc tính băng, cũng có thể xuất ra hàn khí hoá thành một con chim lớn để công kích".
"Cái này giống như là hai trăm năm trước, trấn tộc chi bảo của Đỗ gia - gia tộc đã bị tiêu diệt hết, "Hàn nguyệt luân". Đỗ Đông này, lẽ nào là hậu nhân của Đỗ gia?" Trung niên nhân có râu, hai mắt đảo đảo, có chút bất ngờ, nói.
"Ừm! Rất có khả năng. Dù sao ban đầu Đỗ gia cùng là một gia tộc không nhỏ. Có vài trực hệ đệ tử tránh được kiếp nạn, từ đó mai danh ẩn tích cũng không phải là không có khả năng. Đại khái có lẽ cảm thấy đã qua nhiều năm rồi, cừu nhân lúc trước sẽ không còn chú ý đến bọn họ nữa cho nên mới muốn xuất hiện" Lão giả râu trắng vuốt chòm râu, ung dung nói.
Chương 622: Chương 622: Quỷ ảnh Đề Hồn
"Những lời của sư huynh có lý. Nhưng, bởi Đỗ Đông có Hàn nguyệt luân, tiến vào đến cuối cùng cũng không phải là ngạc nhiên. Nhưng gã Hàn Lập kia thì là thế nào? Lẽ nào cũng có cao cấp pháp khí? " Trung niên nhân ria mép lại hỏi.
"Điều này thì không phải. Tuy không biết Hàn sư điệt này có cao giai pháp khí không, nhưng vị sư điệt này ra tay rất hào phóng" Trên mặt Trúc Cơ Hậu Kỳ nam tử có chút cười khổ nói.
"Ý gì thế? Tỷ thí và ra tay hào phóng có quan hệ gì?" Lần này đến lượt lão giả có bộ mặt vàng vọt, có chút hưng phấn hỏi.
"Vị Hàn sư điệt này tại tràng đấu đầu tiên, trong nháy mắt phóng ra hơn ba mươi tấm Hoả đạn phù, khiến đối thủ ngay cả pháp khí cũng chưa kịp xuất thì vòng bảo hộ đã vỡ nát mà bại. Ở mấy trận sau đó, thì lại thi triển ra vũ kỹ của thế tục và một loại thủ pháp thao túng hoả diễm rất xảo diệu, hơn nữa có sự trợ giúp của phù, miễn cưỡng đả bại đối thủ để giành thắng lợi" Nam tử lên tiếng giải thích.
"Vũ kỹ và thủ pháp không cần nói tới, cái này không có gì kỳ quái cả. Có rất nhiều người khi gia nhập môn phái đều có bản lĩnh riêng. Nhưng trong nháy mắt dùng nhiều phù như thế, đích xác là cần không ít linh thạch, đối với bọn ta mà nói thì không là gì cả, nhưng với một đệ tử Luyện Khí Kỳ như hắn, chính là có chút xa xỉ. Đã kiểm tra qua vị đệ tử này chưa?" Sắc mặt lão giả râu trắng hơi trầm xuống hỏi.
"Kiểm tra rồi. Nghe mấy đệ tử cấp thấp có giao tình với hắn nói, người này tuy là một vị tán tu, nhưng hình như tinh thông thuật chế phù, cũng có chút gia thế. Cho nên mới có thế phóng tay sử dụng nhiều phù cấp thấp như thế" Thanh niên cung kính trả lời.
"Ồ, như vậy cũng đúng. Xem ra, hai người này đều không có vấn đề gì. Nhưng, nếu người này biết một chút về thuật chế phù, chính là phải sang Hoả Vân Phong mới có chút thích hợp" Lão giả râu trắng thần sắc hoà hoãn, nhỏ giọng nói.
"Phùng sư huynh, lời này không đúng rồi. Thiên Tuyền Phong chúng ta cũng có đệ tử tinh thông chế phù, dìu dắt một chút người này vẫn là việc có thể làm được. Đoạn sư huynh, người sẽ không thật sự nhận người chứ!" Tu sĩ họ Tân mỉm cười nói.
"Ha ha! Đệ tử chế phù của Hoả Vân Phong thêm một người không tính là nhiều, ít đi một người không tính là ít, sẽ không nhận đệ tử của Tân sư đệ đâu" Hồng sam tu sĩ phất tay, đĩnh đạc nói.
Nhất thời trung niên nhân họ Tân cười không nói gì.
Thời gian tiếp theo, mấy tu sĩ Kết Đan Kỳ lại thảo luận một chút về sự vật trong tông rồi ai nấy cáo từ rời đi.
Hàn Lập đã trở về động phủ của mình ở tiểu thạch sơn, thần sắc ít khi ngưng trọng như thế, đứng ở ngoài linh thú thạch thất, ánh mắt không ngừng loé động nhìn vào trong thạch thất.
Trước đó không lâu, khi gã vừa kết thúc vòng tỷ thí cuối cùng, trong lúc đang luận đàm cùng mấy vị đệ tử Thiên Tuyền Phong đến chúc mừng gã giành thắng lợi, Minh hồn châu trong cơ thể bỗng nhiên bắt đầu nóng rực lên, điều này khiến Hàn Lập cả kinh, nhưng lập tức liền tỉnh ngộ, đấy là Đề hồn thú trong động phủ cuối cùng đã tiến cấp rồi, đang kêu gọi gã.
Hàn Lập hết sức vui mừng. Tự nhiên sẽ không nói nhiều với đám đệ tử Thiên Tuyền Phong nữa, vội vàng cáo từ xong, lập tức quay về động phủ. Kết quả khi gã đã đứng ở bên ngoài linh thú thất, liền bị tình hình bên trong thạch thất doạ cho một cú.
Chỉ thấy bên trong thạch thất, không biết từ lúc nào biến thành ảm đạm vô quang, âm u khủng bố, khắp nơi đều là quỷ khí đen sì bay khắp bốn xung quanh, ẩn chứa vô số băng hàn âm khí, từ trong thạch thất tràn ra ngoài
Đề hồn thú đã không thấy bóng dáng đâu, còn ở một góc trong thạch thất lại xuất hiện một đồ vật có dạng kén hình tròn cao hơn một trượng, đen sì phát sáng, trên bề mặt ẩn chứa quang mang màu đen đang lưu chuyển chớp động, phảng phất như đang nuôi dưỡng cái gì đó.
Hàn Lập không cần suy nghĩ cũng đoán được, Đề hồn thú chính đang ở bên trong cái kén màu đen.
Trong lòng gã có vài phần hưng phấn, đồng thời trên mặt cũng có thêm vài phần cẩn thận.
Hàn Lập không mạo muội tiến vào trong thạch thất. Suy nghĩ một hồi, liền khoanh chân ngồi xuống bên ngoài linh thú thất.
Dựa vào những gì trước đây gã đọc được ở trong điển tịch, khi linh thú tiến hoá, tu sĩ là chủ nhân của nó tốt nhất là chờ đợi ở bên cạnh, không nên rời đi, nhưng cũng không nên dễ dãi mà nhúng tay vào quá trình tiến hoá của linh thú. Trừ phi linh thú tiến hoá thất bại, tính mạng bị đe doạ, lúc đó mới nên ra tay cứu giúp.
Lúc này gã, chuẩn bị dựa theo những lời đó mà làm.
Trong khi còn đang thắc thỏm không yên trong lòng,thời gian đã chậm rãi trôi qua.
Dựa theo tính toán ban đầu của Hàn Lập cho rằng ít nhất cũng mất vài ngày công phu, Đề hồn thú mới tiến hoá xong, phá kén mà ra. Nhưng không ngờ tới, gã chỉ ngồi ở ngoài thạch thất đến buổi sáng ngày thứ hai, cái kén màu đen đã sinh dị biến.
Vốn dĩ đang ngồi dưới đất, nhắm mắt dưỡng thần, chợt nghe thấy một tiếng trong trẻo của âm thanh vỡ nát, tuy thanh âm rất thấp, nhưng trong lòng gã cực mừng rỡ, mở to hai mắt.
Chỉ thấy trong thạch thất trước mặt, âm hàn quỷ khí giống như bị cái gì đó mạnh mẽ hút đi, bay thẳng đến một góc trong thạch thất, nơi đó chính là vị trí của cái kén đen.
Tiếp đó hắc quang bên trong thạch thất bắt đầu phát sáng chói cả mắt, Hàn Lập theo bản năng nhắm chặt hai mắt, tiếp đó có một tia khí tức quen thuộc, nhưng lại có cả chút xa lạ, đột nhiên xuất hiện bên trong thạch thất.
Hai hàng lông mày của Hàn Lập cau lại, không cần suy nghĩ đứng bật dậy, hai tay hướng về phía cửa đá phất một cái, cửa đá của linh thú thất mở toang ra.
Đứng ở bên ngoài cửa, hai mắt Hàn Lập đảo qua, chỉ nhìn thấy cái kén đen đã phân thành hai mảnh, bên trong trống rỗng.
Ở các góc khác của thạch thất, không hề có bất kỳ thứ gì.
Hàn Lập ngẩn người, đang muốn phóng thần thức ra để thám thính thêm, thì hắc quang xuất hiện từ một góc trống không của thạch thất, tiếp đó là một tiếng kêu nhỏ vang lên, sau đó một đạo hắc ảnh bắn thẳng đến, Hàn Lập cả kinh, thân hình định né qua một bên, nhưng trong lòng chợt nhớ tới gì đó liền đứng im tại chỗ không nhúc nhích.
Kết quả một đồ vật nhỏ xíu lạnh như băng, nháy mắt bay vào trong ngực Hàn Lập, sau đó bị gã tóm được.
"Đây là?" Hàn Lập nắm chặt đồ vật nhỏ xíu ở trước mắt, trên mặt hiện lên một tia kinh ngạc.
Xuất hiện trên tay gã, là một con khỉ nhỏ đẹp mê người to bằng nắm đấm, không nghi ngờ gì đây chính là Đề hồn thú sau khi tiến hoá. Mà sau khi ngắm qua, ngoại trừ lông mao trên thân từ màu trắng bạc biến thành đen nhánh ra, các bộ phận khác cơ hồ đều không có gì thay đổi.
Nhưng sau khi cẩn thận ngắm lại vài lần, Hàn Lập rốt cuộc lại phát hiện được hai chỗ có dị biệt so với lúc trước.
Dưới mũi của Đề hồn thú, chính giữa hai lỗ mũi, có xuất hiện thêm một cái lỗ nhỏ khác, nếu không để ý nhìn qua loa căn bản không phát hiện ra chỗ dị thường.
Đề hồn thú này có thể khắc chế được quỷ hồn lệ phách, đều dựa vào lệ hồn quang được phun ra từ mũi của nó, lẽ nào mũi thêm một cái lỗ nữa, con mãnh thú này liền lợi hại thêm một chút nữa so với trước đây?
Hàn Lập có cảm giác dở khóc dở cười, song trong lòng vẫn có một tia chờ mong!
Còn dị thường khác của Đề hồn thú, chính là phần lông trên lưng của con thú này, không biết từ lúc nào xuất hiện một đồ án ác quỷ màu máu tươi, phảng phất như hình ảnh của quỷ.
Mà ác quỷ ở trong đồ án, đầu có một cái sừng, có ba con mắt, tuy trông rất mờ nhạt, nhưng lại rất sống động, người khác nhìn vào một lúc, liền có một cảm giác áp bức do sự hung lệ dữ tợn của nó.
Ngân Nguyệt đối với sự tiến hoá của Đề hồn thú, cũng tấm tắc không dứt về sự kỳ lạ đấy, nhưng cũng không đưa ra được ý kiến hữu dụng nào cả.
Do duyên cớ đã luyện hoá Minh hồn châu, con thú này rõ ràng là thân thiết hơn nhiều với Hàn Lập, không ngừng đem cái đầu đầy lông mượt mà, cọ cọ không ngừng vào vạt áo của Hàn Lập.
Còn Hàn Lập một tay đang nâng đầu con ô hắc tiểu hầu này, trong lòng mơ hồ có một cảm giác rất vi diệu là hiểu được hết những hỉ nộ ái ố của đối phương, không khỏi bật cười.
Gã rất hứng thú với con thú này, đùa nghịch với nó một lúc, thấy nó tựa hồ có chút kêu ha ha mệt mỏi rồi, liền cẩn thận đem nó thu vào trong Túi linh thú.
Sau khi rời khỏi linh thú thất, Hàn Lập lại đi sang trùng thất cách đó một vách, kim ngân sắc Phệ kim trùng ở bên trong đến hôm nay chỉ còn lác đác hơn mười con, bọn chúng đã thôn phệ lẫn nhau rất nhiều rồi, đang trong quá trình chuẩn bị sinh sản.
Nhìn thấy lần này rõ ràng giáp trùng còn to hơn trước kia đến ba phần, mặt gã lộ rõ vẻ hài lòng, sau đó rời khỏi trùng thất, rồi đi vào tịnh thất bắt đầu tu hành như thường lệ.
Ngày đó sau khi giành được thắng lợi trong cuộc tỷ thí tuyển chọn, vị trọng tài tuyên bố thắng lợi cuối cùng đã nói với gã, những đệ tử trúng tuyển như bọn gã có thể từng người từng người một tiếp nhận chỉ điểm của mấy vị tu sĩ Kết Đan Kỳ, nhưng trước lúc đó, bọn gã chỉ có thể tự tiến hành khổ tu, còn chỉ điểm của tu sĩ Kết Đan Kỳ, cũng chỉ có thời gian vài ngày mà thôi, còn khi nào tới lượt gã, sẽ dùng Truyền âm phù thông tri cho gã.
Đối với chỉ đạo của tu sĩ Kết đan kỳ, Hàn Lập không có chút quan tâm. Cho dù thực sự có thông tri cho gã, lúc đó gã ứng phó vài ngày là được rồi. Hiện tại hai tay gã đang cầm Linh nhãn chi ngọc, yên lặng tu luyện trong mật thất.
Còn về khí linh Ngân Nguyệt kia cũng đã được phóng thích ra ngoài, đang tu luyện ở cách đó một bức tường.
Nói thêm một chút, Ngân Nguyệt dựa vào thân thể chiếm được tiến hành tu luyện, thực sự có chỗ không thể ngờ tới.
Dựa theo những lời mà Ngân Nguyệt đã nói, tu vi khí linh của nàng ta tuy có tu vi của Kết Đan Hậu Kỳ, nhưng vì chiếm lấy thân thể của Yêu hồ, nên chỉ có tu vi của yêu thú cấp thấp, thậm chí chỉ là mới bước vào cánh cửa cấp một của yêu thú mà thôi.
Cho nên nàng ta tuy có thể lợi dụng thân thể của Yêu hồ để phát huy ra tu vi kinh người, nhưng thời gian kiên trì rất ngắn, hơn nữa vĩnh viễn không có cách nào thông qua tu luyện để khí linh dựa vào tu vi mà tăng thêm một phần nào đó. Còn tu vi của Yêu hồ mặc dù còn thấp, nhưng sau này có thể chậm rãi tăng tiến nhờ tu luyện, đây mới là điều mà sau này nàng ta dựa vào để an thân lập mệnh.
Cho nên Ngân Nguyệt sau khi chiếm được thân thể của Yêu hồ, phục dụng đan dược cấp thấp do Hàn Lập cung cấp, tu vi hồi phục với tốc độ kinh người, tăng nhanh từng ngày.
Chương 623: Chương 623: Thông Minh Linh Tê
Thời gian trôi qua như ngựa phi, thấm thoắt Hàn Lập ở trong động phủ khổ tu đã được ba tháng.
Trong thời gian này, mấy người Khuê Hoán có tới một lần, cũng có chút xin lỗi về chuyện đem việc Hàn Lập tinh thông Chế phù thuật nói cho một số sư môn trưởng bối, mong rằng Hàn Lập không lấy làm phiền lòng.
Bởi vì sớm có kế hoạch dùng chế phù thuật làm lá chắn nên Hàn Lập đương nhiên sẽ không thực sự để ý đến việc này, sau khi nói vài lời trấn an thì đem mấy người này đuổi đi.
Về phần Thiên Tuyền Phong, bởi vì Hàn Lập ngoài ý muốn trở thành một trong hai mươi bốn gã đệ tử nổi danh nhất cho nên diễm lãnh nữ tử họ Mộ cũng đến dược viên một chuyến, đem những chỗ nghi nan trong Huyền Băng Quyết giảng giải cho Hàn Lập đến nửa ngày. Điều này làm cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, cũng không biết nói gì.
Ngoài hai đám người này cũng không có ai khác đến quấy rầy Hàn Lập tu luyện.
Một ngày nọ, Hàn Lập đang ở trong động phủ tĩnh tâm khổ tu Thanh Nguyên Kiếm Quyết thì đột nhiên nhướng mày, thu công pháp đứng dậy.
Chờ hắn đi ra khỏi tĩnh thất trong động phủ và đi vào dược viên, thì có một đạo Truyền Âm Phù biến thành một đạo hỏa quang bay loạn lên trong làn sương mù trong cấm chế của dược viên.
Thấy cảnh này, Hàn Lập nhẹ nhàng phân khai cấm chế, vẫy tay một cái, Truyền Âm Phù tựu hóa thành một đoàn liệt hỏa ngoan ngoãn rơi vào trong tay.
Một lát sau, năm ngón tay hắn khép lại. Hỏa quang biến mất vô tung vô ảnh.
"Bạch Phượng Phong, Tống sư tổ! Có phải là người được xưng Lạc Vân Tông đệ nhất mỹ nữ kết đan nữ tu sao? Chẳng lẽ nữ tu này chỉ định chính mình? Nếu là như vậy, mấy ngày tới cũng không quá buồn chán!" Hàn Lập trên mặt mặt không chút biểu tình, thì thào nói.
Sau đó hắn không chút chần chờ, nâng tay phóng xuất phi kiếm pháp khí, nhằm thẳng phương hướng Bạch Phượng Phong bay đi.
Bạch Phượng Phong ở phía cực đông Lạc Vân Tông, nằm cách biệt hẳn so với năm ngọn núi khác, hơi có chút cô mai Ngạo Tuyết ý.
Lục Kỳ Phong này mặc dù bé nhất trong sáu ngọn núi nhưng khắp nơi tràn ngập màu xanh, hoa mộc mãn sơn. Nói về cảnh sắc tú lệ, quả thực là đệ nhất, Thiên tuyền phong không thể sánh bằng.
Không lâu sau, Hàn Lập đã bay đến khu vực phụ cận Bạch Phượng Phong.
Bởi vì nơi này có nhiều nữ tu ở nên Bạch Phượng Phong có một quy định bất thành văn là hễ là nam đệ tử ở núi khác đến đó thì phải qua chỗ đệ tử canh núi thông báo một tiếng rồi mới được vào,nếu không vạn nhất bị giam trong cấm chế tại Bạch Phượng Phong thì chỉ có thể tự trách mình.
Hàn Lập tự nhiên không có ý định xông vào nên đàng hoàng thu khí, hạ xuống dưới chân núi.
Tại sơn môn có ba Luyện Khí Kỳ nữ tu đang cười nói cái gì đó.
Thấy Hàn Lập có chút xa lạ hạ xuống, không khỏi đều có chút tò mò nhìn Hàn Lập dò xét.
"Tại hạ Thiên Tuyền Phong Hàn Lập, theo chỉ điểm của Tống sư tổ tới nơi tu luyện. Mong mấy vị sư tỷ thông báo giúp một hai câu." Hàn Lập nhìn vài tên nữ đệ tử vừa chắp tay nói.
"Ngươi chính là Hàn Lập, sư tổ đã sớm giao phó xuống. Hàn sư đệ có thể trực tiếp đến đỉnh phượng các. Sư tổ đang chờ ở đó!" Một nữ tu trẻ tuổi trên mặt có tàn nhang sau khi nghe Hàn Lập nói liền nhẹ cười nói.
Hàn Lập nghe vậy, trong miệng tạ ơn sau đó lập tức cáo từ ngự khí bay đi.
Bất quá hắn mới vừa bay khỏi không xa, ba nữ đệ tử nọ đại khái tưởng rằng Hàn Lập không có khả năng nghe được các nàng nói chuyện nên bàn luận không kiêng nể gì.
"Vị Hàn sư đệ này thật sự là đệ tử bổn tông tham gia Thí Kiếm Đại Hội sao? Tu vi thoạt nhìn hình như không cao!"
"Hơn nữa bộ dáng cũng có vẻ tầm thường, trông không bắt mắt lắm".
"Hì hì! Cái này các ngươi không biết đâu. Ta đã tận mắt chứng kiến toàn bộ trận đấu của vị Hàn sư đệ này, ta có thể nói cho các ngươi…."
Nghe đến đó, Hàn Lập trên mặt lộ vẻ cười khổ đem thần thức thu lại. Sau đó lắc đầu thẳng đến đỉnh núi bay đi.
Bạch Phượng Phong cũng không tính là cao, sau một chút công phu, Hàn Lập đã bay tới đỉnh núi.
Trước mắt Hàn Lập hiện ra một mảnh phương viên trăm trượng bằng phẳng, bốn phía mây trắng bao phủ, linh khí dư dật,không khác gì nhân gian tiên cảnh.
Mà nơi tiên cảnh này cũng chỉ có duy nhất một tòa lầu các lẻ loi đứng đó.Lầu các này cao ước chừng hai mươi trượng, chia làm ba tầng sử dụng một loại bạch mộc không rõ tên tạo thành, không có bất cứ bụi bặm gì, sắc thái có vẻ lãnh đạm cổ phác.
Hàn Lập hạ xuống phía trước lầu các, không do dự cất tiếng nói:.
"Đệ tử Hàn Lập, bái kiến Tống sư tổ!"
Lời mới vừa ra khỏi miệng. Hàn Lập cảm thấy như có như không một tia thần thức hướng trên người đảo qua nhưng Hàn Lập ra vẻ không biết, đứng tại chỗ thần sắc như thường.
Sau một lúc lâu, trong lầu các truyền ra thanh âm nữ tử ôn hòa động lòng người.
"Nếu đã đến thì trực tiếp lên lầu hai, ta đang chờ ở chỗ này".
"Tuân mệnh!" Hàn Lập không nhiều lời, tiến lên vài bước, nhẹ nhàng đẩy cửa gỗ.
Cánh cửa dễ dàng bị đẩy ra hiện ra một căn phòng trống rỗng, ngoại trừ một vật dường như trận pháp luyện công ra thì không còn có vật gì nữa.
Hàn Lập trực tiếp bước lên lầu hai.
Lầu hai bố trí đồng dạng, thanh lãnh giản khiết, trừ một giá gỗ nhỏ chất một số pháp khí ngọc giản ra thì cũng chỉ có vài chiếc ghế dựa và ghế đá thấp.
Vừa nhô đầu lên lầu, Hàn Lập nhìn thấy một nữ tử áo lam ngồi ở ghế, cúi đầu nhìn trên một đống trúc giản cũ nát trên bàn, tựa hồ đang tập trung tinh thần nghiên cứu vật gì vậy, xem ra tu vi vào khoảng Kết Đan Sơ Kỳ cảnh giới.
Hàn Lập do dự một chút, khi đang muốn mở miệng nói cái gì đó thì nữ tử này khẽ ngẩng đầu, lộ ra vẻ dung mạo tuyệt sắc khiến người ta chấn động
"Ngươi chính là Hàn Lập?" Nữ tử này thoáng nhìn như mới hai mươi lăm hai sáu tuổi, bình tĩnh hỏi.
"Phải, Sư tổ!" Hàn Lập khoanh tay đáp.
"Ừm! nếu có thể đến nơi đây, coi như là cơ duyên của ngươi. Ta tự nhiên sẽ tận tâm chỉ điểm cho ngươi. Bất quá tại phượng các này, ngươi chỉ có thể lưu lại trong ba ngày. Ba ngày sau, nhất định phải rời khỏi lầu các cùng Bạch Phượng Phong này. Trong lúc ở đây, có thể lĩnh ngộ nhiều hay ít, toàn bộ do tạo hóa của ngươi" Nữ tử này dùng ánh mắt trong suốt sáng ngời dị thường nhìn chằm chằm Hàn Lập chậm rãi nói.
"Không biết vì sao, nữ tử này mặc dù tu vi không cao, nhưng Hàn Lập dưới ánh mắt chăm chú của nàng bỗng nhiên có cảm giác toàn bộ thể xác và tinh thần bị đối phương nhìn thấu, trong lòng không khỏi cả kinh.
Phải biết rằng, lấy thần thức cường đại hôm nay của Hàn Lập, có thể làm cho hắn xuất hiện loại cảm giác này, thật sự là rất quỷ dị.
Rõ ràng, đối phương đang thi triển thần thông dò xét tâm thần.
Không suy nghĩ nhiều, Hàn Lập ngoài mặt biểu hiện ra vẻ cung kính nhưng trong lòng vội âm thầm vận Đại Diễn Quyết công pháp trong nháy mắt lưu chuyển quanh thân, vội vàng bảo vệ tâm thần.
Ngay lúc Hàn Lập đang âm thầm cảnh giác và buồn bực thì ánh mắt trong suốt của nữ tử áo lam quang mang chợt lóe, mặt hiện lên một tia ủ rũ rồi nhắm hai mắt lại.
"Đem khẩu quyết công pháp ngươi đang tu tập, trước tiên đọc một lần. Sau đó tới một tầng khác tạm chờ một thời gian, không có ta phân phó, không nên đi lên. Chờ ta tìm hiểu một chút rồi sẽ triệu ngươi lên để giảng giải những chỗ tinh tế hoặc còn tối nghĩa. Bây giờ bắt đầu!" Nữ tử này nhẹ giọng nói.
"Dạ, đệ tử tu luyện Huyền Băng Quyết do Mộ sư thúc cấp" Hàn Lập thần sắc không thay đổi chậm rãi đọc thuộc lòng.
Sau một chén trà công phu, Hàn Lập rốt cục đọc thuộc lòng xong.
Áo lam nữ tử khẽ gật đầu, khoát tay chặn lại ý bảo Hàn Lập tạm thời đi xuống.
Hàn Lập sau khi thi lễ, không nói một lời rời khỏi lầu hai.
Áo lam nữ tử nhìn bóng lưng Hàn Lập, nhíu mày ngồi ở trên ghế không nhúc nhích.
Một lát sau, đôi mi thanh tú của nàng khẽ động đậy rồi vung tay lên hình thành một lồng cách âm màu lam hiện trên người.
Sau đó nàng móc ra một Truyền Âm Phù, thần thái thong dong nói nhỏ vài câu rồi đem đạo phù này ném ra thành khỏi quang tráo rồi hóa thành một đạo hỏa quang từ cửa sổ trực tiếp bay ra, trong khoảnh khắc không còn thấy bóng dáng.
Trên sườn núi Lạc Vân Tông nơi lầu các lần trước tu sĩ Kết Đan Kỳ tụ tập, bạch tu lão giả thần thái nhàn nhã đứng ở cửa sổ.
Đột nhiên tinh quang trong mắt hắn chợt lóe, một đạo hỏa quang từ trên trời trực tiếp hướng tới hắn bắn nhanh đến.
Lão giả không nói một tiếng, khoát tay, một mảnh bạch hà từ lòng bàn tay bắn ra đem đạo hồng quang cuốn vào trong tay, hóa thành đoàn hung hung liệt hỏa.
Trong hỏa quang truyền đến thanh âm của nữ tử áo lam.
"Hàn Lập không sao, Đỗ Đông có vấn đề!"
"Hừ! Có vấn đề. Ta biết ngay có điều không đúng. Lúc đầu Đỗ Gia cùng Bách Xảo Viện nắm giữ đại quyền lại cùng Phó Gia giao tình không cạn, nếu thật sự là Đỗ Gia hậu nhân, tự nhiên hẳn phải bái nhập Bách Xảo Viện, như thế nào lại chạy đến Lạc Vân Tông ta" Bạch tu lão giả lạnh giọng lẩm bẩm, nét mặt lộ ra một tia hàn ý.
"Bất quá, Thông Minh Linh Tê thần thông của Tống sư muội phát ra rất lợi hại. Trừ hai vị sư thúc và ta có thể ngăn trở, sợ rằng người khác không thể giấu diếm được chuyện gì" Bạch tu lão giả tựa hồ nghĩ đến cái gì, lộ vẻ hâm mộ lẩm bẩm nói.
Hơn hai tháng sau tại núi non phía tây Vân Mộng Sơn,cũng chính là Bách Xảo Viện tông môn, một sơn cốc được núi non bao quanh tứ phía. Mấy ngàn Bách Xảo Viện đệ tử mặc quần áo sặc sỡ, tụ tập tại khoảng sân rộng giữa sơn cốc, đều có vẻ vội vàng nghị luận, huyên náo không ngừng.
Lại có không ít người nhón chân nhìn trời, mặt lộ vẻ thiếu kiên nhẫn, tựa hồ đang lo lắng chờ đợi điều gì.
Chương 624: Chương 624: Tam phái thí kiếm (thượng)
Tại khoảng sân rộng, có hơn mười người cực kỳ đáng chú ý đang đứng trước mặt mấy ngàn đệ tử. Trong đó có bảy tám gã tu sĩ Kết Đan khí định thần nhàn. Phía sau còn lại là mười mấy tên nam nữ Trúc Cơ Kỳ. Bọn họ chính là mấy vị Viện chủ, Trưởng lão của Bách Xảo Viện và đông đảo các vị quản sự.
"Đã đến!" Một tên đệ tử hưng phấn dị thường lớn tiếng kêu lên. Nhất thời tất cả các thấp giai tu sĩ ngửa đầu nhìn lại.
Chỉ thấy phía xa xa trên trời có quang mang chớp động, tiếp theo một đoàn quang điểm đủ mọi màu sắc từ xa phi độn đến gần.
"Là Cổ Kiếm Môn, bọn họ chính là sử dụng kiếm khí phi hành" Không biết là người nào nói ra.
Vừa nghe lời này, đám người càng thêm náo động, rất nhiều người hướng về phía quang điểm này, chỉ chỉ trỏ trỏ, ánh mắt biến đổi khác thường.
"Im lặng! Thể này còn thể thống gì nữa, muốn cho hai phái khác chê cười Bách Xảo Viện chúng ta sao?" Giữa đám người phía trước, một lão giả vóc người khôi ngô, sắc mặt trầm xuống, đột nhiên lạnh lùng quát một tiếng.
Tiếng quát này vang khắp toàn trường, các đệ tử nhất thời mỗi người đều ngậm miệng không nói gì, cả khoảng sân rộng trong nháy mắt an tĩnh lại. Lão giả khôi ngô thấy cảnh này, lúc này mới hài lòng thần sắc hòa hoãn trở lại. Mấy vị tu sĩ Kết Đan Kỳ khác nhìn cười, tựa hồ đối với tình cảnh này không lạ gì.
Lúc này thì tu sĩ Cổ Kiếm Môn đã bay đến phía trên khoảng sân rộng. Mặc dù không thể nói là toàn bộ đều ngự kiếm nhi hành, nhưng số người không sử dụng kiếm khí trong đó chỉ có rất ít mà thôi.
"Không nghĩ tới Phó huynh đích thân dẫn chúng đệ tử đợi nghênh đón ta, Khương mỗ thật cảm thấy ái ngại" Trong Cổ Kiếm Môn chúng tu sĩ, một lão giả thấp bé khoảng năm mươi đến sáu mươi tuổi bay ở phía trước, sau khi ha ha cười thì hạ xuống đầu tiên.
Bên cạnh người này còn có một gã thanh bào nho sinh cùng một vị bạch y thiếu phụ, hai người này đồng dạng mỉm cười sóng vai hạ xuống, xem ra đúng là một đôi vợ chồng. Lúc này các tu sĩ cấp thấp của Cổ Kiếm Môn, tuổi còn khá trẻ cũng đồng thời ngự khí hạ xuống.
"Khương Vân huynh thống lĩnh nhân thủ đến đây, Phó mỗ tự nhiên phải đợi đại giá, huống hồ còn có đại danh đỉnh đỉnh Bạch Bích Song Kiếm khang lệ quang lâm" Lão giả khôi ngô thần sắc như thường nhìn ba người vừa chắp tay nói.
"Tốt. Hai người chúng ta cũng không phải thổi phồng nhau nữa, không sợ lũ vãn bối này chê cười sao. Nhưng đám người Lạc Vân Tông này hình như còn không có đến? Bọn họ đối với Thí Kiếm Đại Hội có vẻ không có hứng thú. Sẽ không phải do sau mấy lần trước làm cho bọn họ chột dạ chứ" Tu sĩ họ Khương tựa hồ có chút không ưa Lạc Vân Tông nên nhìn có chút hả hê nói. Lão già họ Phó nghe lời này thì trên mặt lộ ra một tia cười khổ. Bách Xảo Viện bọn họ không như Cổ Kiếm Môn, nên hắn cũng không dám dễ dàng tiếp lời. Vạn nhất lọt vào tai Lạc Vân Tông cao tầng khẳng định sẽ nổi lên một phen phong ba. Vì vậy, không chờ lão già họ Phó nghĩ ra lời đối phó thì lão giả phía sau mặc bích lục trường bào đột nhiên nhếch miệng nói chen vào.
"Khương đạo hữu không nên nóng lòng! Lần này Lạc Vân Tông mang tới một nhóm người, nghe nói có Bạch Phượng Phong Tống tiên tử, đây chính là đại mỹ nhân hiếm thấy trong ba phái chúng ta. Đáng tiếc trước kia vị Tống tiên tử này luôn luôn thâm tàng bất lộ, rất ít người có thể nhìn thấy. Nhưng hôm nay xem ra ta có thể thỏa tâm nguyện!"
"Thạch huynh nói chính là Bạch Phượng Tiên Tử ư?Nữ nhân này nghe đồn mỹ diễm vô bì, ta cũng nghe danh đã lâu. Nếu thật sự là mỹ nữ này mang người đến thì chờ đợi trong chốc lát cũng không sao" Khương Vân lộ ra ánh mắt hứng thú, gật đầu nói.
Đôi nam nữ tu sĩ Cổ Kiếm Môn nọ nghe được lời ấy đều lộ ra vẻ mặt ngoài ý muốn. Trong đó thanh bào nho sinh lại góp lời nói.
"Ta nghe nói, vị Bạch Phượng Tiên Tử này thân mang Thiên Linh Căn. Chưa đầy trăm năm đã dễ dàng kết đan thành công, có thể nói là tu tiên giới thiên tài ngàn năm có một. Thí Kiếm Đại Hội lần này có thể nhìn thấy nữ nhân này thật là có chút ngoài ý muốn".
"Đúng rồi! Cho dù đều là thân nữ nhi nhưng ta đồng dạng đối với vị đại danh đỉnh đỉnh Tống tiên tử cũng có chút tò mò. Hôm nay nếu có thể nhìn thấy, tự nhiên là là mỹ sự!" Bạch y thiếu phụ mặc dù tư sắc bình thường, nhưng thanh âm lại mượt mà êm tai, làm cho người ta nghe cực kỳ dễ nghe.
"Cái này… A! hình như người của Lạc Vân Tông đến." Lão giả họ Phó đang cười muốn nói gì đó thì chợt nhìn lên trời bật thốt lên.
Vừa nghe lời này, mọi người xung quanh đồng thời ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy phía đông có một cự đại hắc điểm dần dần tới gần".
"Đây là?" Cổ Kiếm Môn Khương họ tu sĩ thần sắc vừa động, tựa hồ biết đây là cái gì. Chờ lại gần hơn một chút, những người khác rốt cục cũng thấy rõ, đây đúng là một quái điểu hình thể thật dị thường, với tốc độ kinh người hướng nơi này bay đến. Trên lưng quái điểu này có bóng nhân ảnh trùng trùng, tựa hồ có bộ dáng đông đảo tu sĩ.
"Hừ! Dị chủng thanh quang điêu này của Lạc Vân Tông chỉ là tạp chủng quái điểu hơn nữa quái điểu này bất quá chỉ có thể biến hóa thân thể lớn nhỏ, cũng chỉ là năm cấp yêu thú mà thôi!" Tu sĩ này nhìn thấy đại điểu này, chanh chua nói.
Lão già họ Phó cùng Bách Xảo Viện Kết Đan Tu Sĩ khác coi như không nghe thấy gì. Bất quá ở đây nhiều đệ tử trẻ tuổi hiển nhiên chưa bao giờ gặp qua linh thú lớn như vậy, trong lúc nhất thời hít một hơi lương khí sau đó ồ lên. Mọi người trợn to hai mắt, nhìn chằm chằm vào cự điểu, mắt lộ ra vẻ hoảng sợ. Tốc độ bay của cự điểu quả thực kinh người, chỉ vài cái đập cánh trong nháy mắt đã hiện ra trước mặt mọi người. Hai cánh cự điểu giang ra lộ ra thân hình khổng lồ trên không, bóng của nó che khuất cả khoảng sân rộng đồng thời một cổ tinh phong mãnh liệt thổi qua tạo thành cơn cuồng phong khiến cho đám thấp giai đệ tử chao đảo, đều lộ ra sắc mặt trắng bệch.
"Dừng!" Một nam tử ngồi trên cự điểu phát ra thanh âm, hai cánh cự điểu thu lại nhưng người vẫn không nhúc nhích lơ lửng giữa không trung. Lúc này từ trên lưng cự điểu, đông đảo tu sĩ ngự khí hạ xuống.
"Ồ, không phải Hỏa Vân Phong Đoàn huynh đó chứ. Lâu quá không gặp!" Lão giả họ Phó liếc mắt một cái nhìn thấy hồng sam lão giả cầm đầu, ánh mắt sáng ngời vội vàng chào đón.
"Nào có! Lần trước từ biệt, tại hạ luôn nhớ tới Phó huynh!" Hồng sam lão giả mỉm cười nói đồng thời ánh mắt quét tới người khác phía sau đối phương.
"Đoàn huynh muốn tìm Xương Chánh trưởng lão ư. Không khéo là Xương sư đệ có việc phải xuất ngoại. Bất quá, sau khi đại hội, Xương sư đệ hẳn là có thể gấp trở về" Lão giả họ Phó lơ đểnh nói.
"Như vậy à, cũng không có vấn đề gì! Không thể hàn huyên ôn lại chuyện cũ, âu cũng là không có cơ duyên. Vị này chính là Vũ sư đệ, không cần ta giới thiệu chắc là tất cả mọi người đều biết. Nhưng còn Tống sư muội chư vị chắc đều là lần đầu tiên nhìn thấy. Ta muốn giới thiệu mọi người một chút" Hồng sam lão giả lộ ra một tia thất vọng, nhưng lập tức thần sắc như thường, đưa tay chỉ tuyệt sắc áo lam nữ tử bên cạnh, mỉm cười nói.
"Bạch Phượng Tiên Tử đại danh, Phó mỗ nghe như sấm bên tai, hôm nay rốt cục có thể thấy được phương dung, thật sự là danh bất hư truyền!" Phó họ lão giả hai tròng mắt híp lại, liếc mắt nhìn nữ tử họ Tống, sau khi trong mắt hiện lên vẻ kinh diễm, buột miệng tán dương.
"Phó sư huynh quá khen. Tiểu nữ tử sợ là đảm đương không nổi danh xưng tiên tử đó" Áo lam nữ tử trên mặt lộ ra vẻ dịu dàng tươi cười, thanh âm êm ái trả lời. Nữ tử này điềm tĩnh lại có phong tư động lòng người. Làm cho một ít thấp giai nam tu xung quanh trong tâm chấn động, lộ ra vẻ vài phần si mê. Mà các cao giai tu sĩ mặc dù không lộ ra vẻ gì nhưng trong ánh mắt cũng ít nhiều lộ ra tia nóng bỏng.
Lúc này hồng sam lão giả nhìn thấy đám người Cổ Kiếm Môn, đồng dạng đi tới lên tiếng kêu chào. Khương tu sĩ có bộ dáng không nóng không lạnh nhưng cũng miễn trả lời một hai tiếng. Còn bạch y thiếu phụ kia thì đưa tay lôi kéo nữ tử họ Tống vẻ cực kỳ nhiệt tình, nói chuyện không ngừng, phảng phất như tỷ muội. Mà áo lam nữ tử thủy chung ôn nhã hào phóng đáp chuyện, vẻ ngoài nhã nhặn, cử động hữu lễ, làm cho người ta không thể chê trách chút nào.
Sự tình tiếp theo thì đơn giản.
Sau khi Bách Xảo Viện đón tiếp hai phái xong thì dẫn Cổ Kiếm Môn và Lạc Vân Tông nghỉ tại hai trạch viện lớn một ngày. Ngày mai chính thức khai mạc tỷ thí. Đêm nay vô sự nhưng sáng sớm ngày thứ hai, trận tỷ thí kịch liệt giữa ba phái sẽ bắt đầu. Trận đấu sẽ chia thành ba tổ để tiến hành. Mỗi phái tuyển ra mười tên đệ tử cùng với hai mươi tên đệ tử của hai phái khác tạo thành một tổ. Mỗi tổ thông qua hai mươi hai trận đấu để tuyển chọn ra bốn người đứng đầu, sau đó mười hai đệ tử đứng đầu bắt đầu rút thăm đấu pháp, chọn ra mười người thắng cuộc cuối cùng
Nguyên nhân vì số lượng đệ tử không nhiều lắm, tự nhiên sẽ không cần tổ chức thi đấu tại các nơi khác nhau mà theo thứ tự thi đấu tại cùng một sân cử hành.
Trình tự trận đấu sẽ do tu sĩ dẫn đầu của ba phái rút thăm quyết định cho nên không có gì để nói. Về phần trọng tài thì sẽ do tu sĩ của môn phái thứ ba không liên quan đến trận đấu đảm đương. Đấu tràng được vây quanh bởi làn thủy quang tráo, một gã hán tử đầu hói của Bách Xảo Viện đứng trong vòng quang tráo, bất động thanh sắc chậm rãi tuyên bố nói: "Đệ nhất tổ, Lạc Vân Tông Hàn Lập đấu Cổ Kiếm Môn Diêu Phong!" Sau khi đại hán vừa dứt lời, từ nhóm người Lạc Vân Tông và Cổ Kiếm Môn đều có một gã đệ tử đi ra. Sau khi song phương đối thủ nhìn rõ nhau thì Bách Xảo Viện đệ tử vây xem bốn phía nổi lên một trận tao động cùng thì thầm.
"Ta không nhìn lầm chứ, một vị là tu sĩ Luyện Khí Kỳ mười một tầng, một vị khác là Trúc Cơ Kỳ sơ kỳ".
"Tu vi bọn họ cách biệt khá lớn!"
Cổ Kiếm Môn đệ tử trên lưng đeo hai thanh trường đoản kiếm khí, đồng dạng trên mặt lộ vẻ kinh ngạc sau khi quan sát đối thủ, theo sau đó trên mặt chợt lộ vẻ khinh miệt thoáng qua. Luận tu vi mà nói, việc đánh bại đối phương quả thực không cần tốn nhiều sức lực. Mà đối thủ của hắn, một thanh niên mặc thanh sắc kình y, tướng mạo bình thường cũng chau mày, tựa hồ có chút bộ dáng chần chừ cùng hoang mang. Mà phía ngoài quang tráo, tu sĩ Kết Đan Kỳ ba phái tự nhiên sẽ không cùng đám đệ tử này ngồi cùng một chỗ, mà tụ tập tại một khoảng sân trống, đang nhàn đàm với nhau.
"Ta nói với Đoàn huynh, Lạc Vân Tông thực sự có ý định từ bỏ Thí Kiếm Đại Hội lần này sao? Như thế nào mà ngay cả đệ tử Luyện Khí Kỳ mười một tầng như vậy cũng có thể được tông phái thông qua chọn lựa, không lẽ các ngươi tùy tiện mang đến cho đủ số sao" Cổ Kiếm Môn Khương Vân này vừa nhìn thấy thanh niên đệ tử Lạc Vân Tông ra trận không khỏi bật cười nói.
"Ồ! Mười một tầng. Không sai! Ta nhớ rằng vị đệ tử này lúc nhập môn chỉ là Luyện Khí Kỳ mười tầng, nhưng tu vi tinh tiến nhanh như vậy. Khá thật" Hồng sam lão giả nghe đối phương nói như vậy, nhưng lại bất động thanh sắc trả lời.
"Cái gì, được thông qua chọn lựa khi mười tầng? Đoàn huynh, có phải ngươi đang nói giỡn chăng" Cổ Kiếm Môn Khương Vân vừa nghe lời ấy, lộ ra vẻ không tin.
Lần này, hồng sam lão giả lại cười nhưng không đáp lời.
Khương Vân thấy vậy tâm lý cũng có chút động tâm, không hề nói gì nữa, bắt đầu chú ý tình hình trong sân.
"Trận đấu bắt đầu!" Đại hán đầu hói rốt cục tại không trung trầm giọng tuyên bố.
Thanh niên vừa nghe lời này, không chút do dự hai vai khẽ động, nhất thời một đỏ một lam hai thanh phi kiếm đồng thời từ trên lưng bắn nhanh ra, phiêu phù ở khoảng không trên đỉnh đầu, đồng thời trong tay lục quang chớp động, một cái lục sắc quang tráo hiện lên trên người.
Sau đó hai tay bắt quyết như gió, chuẩn bị khu động phi kiếm tấn công địch.
Nhìn bộ dáng hắn cực kỳ thuần thục nhưng khi vừa chuẩn bị xong thì trước mắt bỗng nhiên xuất hiện năm mươi đến sáu mươi hỏa cầu đỏ rực, mỗi hỏa cầu này mang theo hỏa lãng cực nóng, khí thế hung hãn đánh tới.
"A!" Diêu Phong kinh hãi, sắc mặt trắng bệch.
Bất quá hắn không hổ là tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, kinh nghiệm đối địch cũng phong phú,gặp nguy cấp vẫn nhanh trí, không chút nghĩ ngợi ngừng việc khu động pháp khí, đồng thời bắn mình sang một bên, đám hỏa cầu quét qua, làm cho hắn một trận kinh hãi toát mồ hôi lạnh.
Bất quá, điều này cũng khiến hắn nổi cơn nộ hỏa. Hắn kinh nộ nghiêng người muốn nhảy lên xem thử mặt mũi đối phương thì phía trên đầu chợt hiện ra một bàn chân lớn tối sầm, không lưu tình chút nào hung hăng đạp xuống.
Nhất thời vị cao đồ Cổ Kiếm Môn này hai mắt tối sầm, không còn biết gì hết.