Chương 433: Chương 433: Cửu khúc linh tham
Hàn Lập một mặt tự đánh giá tin tức vừa mới biết được, mặ khác thầm nghĩ bản thân có thật sự nên sa chân vào cái vũng nước đục này hay không.
Tuy không biết phía trước gặp được cái gì, nhưng trong tòa cung điện cổ quái này xem ra đúng là giống như "Huyết sắc thí luyện" ở Việt quốc vậy. Tất cả đều là những nơi hoang dã do cổ tu sĩ kiến tạo nên.
Bảo vật bên trong tuy không ít, nhưng nguy hiểm cũng nhất định là không thiếu.
Mà Cực Âm tổ sư với biểu tình như vừa rồi làm cho hắn trong lòng sợ hãi rét run, cũng không biết đối phương có chủ ý gì?
Có lẽ không quản sự tình nơi đây, lập tức rời khỏi mới là ý định sáng suốt.
Bất quá nghe vài lão quái vật nói nơi này ba trăm năm mới có thể tiến đến một lần. Nếu mà lui bước như vậy khả năng hắn cũng không còn cơ duyên như vậy nữa.
Điều này làm cho Hàn Lập có chút do dự
Hàn Lập đang tâm tình bất định thì bên tai truyền đến thanh âm của Huyền Cốt thượng nhân.
"Tiểu tử. Trên người của ngươi có cái gì mà Cực Âm nhất định phải có hay sao vậy? Nếu không hắn như thế nào đối với ngươi lộ ra loại vẻ mặt này. Như ta đoán không sai thì tiểu tử ngươi chỉ sợ sẽ gặp phiền phức không nhỏ!" Thanh âm của Huyền Cốt tuy bình thường nhưng rõ ràng tràn ngập ý giễu cợt.
Nghe xong lời này Hàn Lập trong lòng hừ lạnh một tiếng, lập tức lên tiếng đáp:
"Nếu vị Cực Âm đảo chủ này biết rõ các hạ đang ở chỗ này chắc hẳn lại càng cao hứng. Quá nửa là sẽ cùng tiền bối hòa thuận nói chuyện tình cảm thầy trò".
"Ngươi dám uy hiếp ta? " Huyền Cốt thượng nhân vừa nghe Hàn Lập nói, khẩu khí liền âm trầm.
"Không dám! Ngươi với thân phận và thủ đoạn như thế kia, ta sao dám làm vậy? Bất quá tiền bối cũng nên trông chừng cho tốt một chút, nếu không vãn bối trong tình huống tính mạng khó giữ được, nói không chừng sẽ lỡ lời đem chuyện của tiền bối nói ra" Hàn Lập mặt không biểu tình đáp.
Huyền Cốt hồi lâu cũng không có lên tiếng.
Hàn Lập cho rằng đối phương thẹn quá hoá giận, nhất thời sẽ không trở lại quấy rầy mình nữa.
Bên tai bỗng nhiên truyền đến một câu lạnh như băng, nội dung lời nói làm hắn đầu tiên là sững sờ, nhưng lập tức vừa mừng vừa ngạc nhiên.
"Ngươi muốn hay không kết thành Nguyên Anh?"
"Tiền bối lời này ý tứ gì?" Hàn Lập chế trụ hưng phấn trong lòng, bình tĩnh hỏi.
"Hắc hắc, có ý gì? Lời nói của ta rất đơn giản. Ta biết rõ một loại đồ vật làm cho cơ hội ngưng kết Nguyên Anh tăng thêm. Vật ấy hiện bên trong Hư thiên điện. Trừ cái đó ra, cũng đừng nghĩ có phương pháp khác. Ngươi nếu chịu cùng ta liên thủ, nhân cơ hội này diệt trừ nghịch đồ Cực Âm, ta sẽ chỉ rõ chỗ của vật ấy cho ngươi, đem phương pháp hoàn toàn nói cho ngươi. Điều kiện này thế nào? Phải biết rằng nếu không phải ta tu luyện quỷ đạo căn bản không dùng được vật ấy. Thứ này cũng không cần nói cho ngươi. Dù cho ngươi không chịu cùng ta liên thủ, Cực Âm xem ra cũng sẽ chủ động tìm tới ngươi Đến lúc đó hắc hắc…" Huyền Cốt vừa dụ dỗ vừa uy hiếp, đầy sát ý từ từ nói ra không chút che dấu về Cực Âm tổ sư.
Hàn Lập nghe xong không có lập tức đồng ý hoặc cự tuyệt mà là ngồi ở tại chỗ im lặng, trên mặt nhíu mày ngâm trầm suy nghĩ.
Thiếu niên hóa thân của Huyền Cốt thượng nhân cũng cực kỳ thong dong, không chút hấp tấp nóng nảy.
Hắn tin tưởng chỉ cần là tu sĩ Kết Đan kỳ không ai có thể cự tuyệt được dụ hoặc lớn như vậy. Hắn chỉ cần yên tĩnh chờ đợi câu trả lời của Hàn Lập.
Lúc này Cực Âm tổ sư cùng Ô Sửu ô bay đến bên cạnh cây cột của lão nhân nho sinh, cùng nho sinh hàn huyên vài câu, đồng thời hướng tới mỹ phụ họ Ôn nói một hai câu.
Chỉ là phụ nhân kia sau khi lau chùi xong bảo kiếm liền trường kiếm thu lại, rồi nhắm mắt dưỡng thần căn bản ngay cả mí mắt đều không có nhướng lên, bộ dáng không chú ý tới.
Cực Âm tổ sư bị lạnh nhạt như thế cũng không tức giận hay xấu hổ, vẫn nói cười như thường, hiển nhiên lòng dạ cực kỳ thâm sâu.
Hàn Lập thu tất cả sự tình vào trong mắt, đối với Cực Âm tổ sư càng tỏ ra kiêng kị.
Người này không chỉ có tu vi cao thâm, tâm cơ xem ra cũng hơn hẳn người thường.
Nếu không phải thế, năm đó Huyền Cốt lão ma làm sao mà bị hại nơi tay hắn phải chuyển sang tu luyện quỷ đạo, ngay cả con đường luân hồi cũng hoàn toàn bị phá hỏng.
Làm cho Huyền Cốt thống hận đến cực điểm, hận không thể đem hắn đốt thành tro bụi.
Bất quá, không quản ân oán giữa Huyền Cốt lão ma cùng Cực Âm. Hôm nay hắn đúng là vẫn bị những người này theo dõi.
Cái này đối với hắn mà nói đúng là một vấn đề không ổn chút nào!
Có thể nói, hắn hôm nay trước mặt tu sĩ Nguyên Anh kỳ ngay cả một cơ hội chạy trốn cũng không có.
Nếu thật muốn chính diên đối địch, khả năng có thể chạy trốn thật sự là thấp đến đáng thương.
Dù sao tu vi Kết đan sơ kỳ cùng Nguyên Anh kỳ, thật sự là kém quá xa.
Dù cho hắn có pháp bảo cùng Phệ Kim Trùng lợi hại, thì cũng vẫn bị người ta giết mà thôi.
Sau một hồi suy nghĩ cân nhắc, Hàn Lập rốt cuộc truyền âm sang Huyền Cốt hỏi một câu:
"Ngươi cũng nên giải thích cho ta một chút lời nói vừa rồi, qua khẩu khí hình như ngươi hiện tại cũng có thể chống lại một vị tu sĩ Nguyên Anh kỳ?" Hàn Lập khẽ mấp máy môi nói.
"Đương nhiên chỉ cần ngươi nguyện ý cùng ta liên thủ, thì việc này ngươi không hỏi ra cũng nói" Huyền Cốt trên mặt thoáng hiện vẻ vui vẻ, sau đó ngầm truyền âm trả lời.
Hàn Lập nghe xong, cũng không có hỏi qua gì nữa.
Rồi dứt khoát ngồi tại chỗ nhẹ nhàng nhắm hai mắt, giả bộ như đang luyện khí.
"Vật nọ tên gọi là Cửu khúc linh tham - chính là vật do thiên địa linh khí biến thành. Bản thể tuy nhiên chỉ là một loại linh thảo nhưng mười phần linh tính. Từ khi sinh ra sẽ biến ảo thành các loại động vật hoặc côn trùng, có thể tự hoạt động, còn phi thường am hiểu độn thổ, độn mộc. Nhiều năm trước ta tại Hư thiên điện này có trông thấy qua vật ấy. Chỉ là lúc ấy tu vi quá thấp, lại không có pháp khí phù hợp để bắt, đành phải thôi. Mà lần thứ hai sau đó tới, ta lại đã tu thành Nguyên Anh, tự nhiên sẽ không tốn hao khí lực cho vật này. Hiện hôm nay, đành phải tiện nghi cho người rồi"Huyền Cốt phảng phất có điểm không muốn nói ra.
"Cửu khúc linh tham?" Hàn Lập nghe xong hít vào một hơi khí lạnh.
Hàn Lập chính là đã nghe qua đại danh của vật này.
Đây chính là tiên thảo trong truyền thuyết.
Tuy có rất nhiều điển tịch viết về loại linh thảo này, nhưng Hàn Lập cho rằng vật đó xuất hiện thật sự tại thế gian này chắc hẳn cũng là vào thời kỳ hoang dã.
Chẳng lẽ Hư thiên điện còn tồn tại vật như vậy sao?
Bất quá, nói đi cũng phải nói lại.
Tại chỗ cổ tu sĩ lưu lại này phát hiện một hai loại tiên thảo như vậy cũng không phải là không có khả năng.
Nhưng Cửu khúc linh tham đối với việc ngưng kết Nguyên Anh có chỗ hữu dụng thì đúng là hắn thực sự lần đầu nghe nói qua.
Trong những điển tịch kia đúng là chỉ hàm hồ nói sơ qua công dụng chứ cũng không có rõ công dụng của nó.
Lão ma sẽ không lừa mình để liên thủ, cố ý dùng lời nói lung lạc hắn chứ? Hàn Lập có chút hoài nghi.
Có lẽ đoán được nghi kị trong lòng Hàn Lập, Huyền Cốt sau đó nói tiếp:
"Yên tâm! Đợi lát nữa sau khi qua cửa xong, tại cửa thứ hai ta sẽ trước hiệp trợ ngươi bắt vật ấy. Sau đó đợi cho giải quyết xong nghịch đồ, ta sẽ truyền cho ngươi phương pháp điều chế linh dược. Đến lúc đó ngươi dựa theo cách điều chế cứ trình tự mà làm. Có thể lợi dụng hoàn toàn vật ấy để tỷ lệ ngưng kết Nguyên Anh của ngươi tăng lên không ít. Bất quá lần này tới Hư thiên điện ta cũng là do tình thế bắt buộc, đối với tu luyện của ta sau này hữu dụng lớn. Đến lúc đó ngươi cũng ra tay tương trợ một chút. Cứ như vậy, ta mới có thể nắm chăc thêm phần thắng" Huyền Cốt chủ động giải trừ ngờ vực vô căn cứ của Hàn Lập, sau đó nói ra một điều kiện không nặng không nhẹ, bỏ đi đại bộ phận lòng nghi ngờ của Hàn Lập.
"Được rồi! Nếu là ngươi thực có nắm chắc hạ được Cực Âm, ta ra tay hiệp trợ cũng không phải là không thể" Hàn Lập rốt cục đáp ứng, tạm thời cùng Huyền Cốt kết thành minh hữu.
Chỉ là cái lời giao kèo này thực rất là yếu ớt, có thể duy trì đến khi nào thật sự khó nói.
Phỏng chừng lúc Cực Âm tổ sư bị diệt, cũng chính là lúc quan hệ giữa bọn họ tan vỡ.
Nhưng Hàn Lập trong lòng cũng thở phào một cái.
Nghe Huyền Cốt lão ma nói, hắn đến đây Hư thiên điện cũng không phải là lần đầu. Có một vị minh hữu sành sỏi như vậy so với tình huống hai mắt tối mò mò thì vẫn tốt hơn nhiều.
Hắn tối thiểu có thể từ miệng đối phương biết rõ một ít tình huống cơ bản của Hư thiên điện. Trước khi đối phó với Cực Âm tổ sư thì đối phương vẫn có thể tin được.
Cứ như vậy, Hàn Lập cùng đối phương sau khi hiệp nghị xong, cũng bắt đầu từ miệng đối phương thám thính tình huống đại khái của Hư thiên điện.
Sau khi cùng Huyền Cốt lão ma ngầm đàm luận hồi lâu, sắc mặt của Hàn Lập cũng trở nên đỡ hơn nhiều.
Xem ra cơ hội cùng nguy hiểm luôn cùng tồn tại, lần này hành trình tại Hư thiên điện thật đúng là nguy hiểm trùng trùng.
Hắn không khỏi nhẹ thở ra một hơi.
Sau đó thật sự tâm thần đắm chìm bắt đầu ngồi xuống luyện khí.
Trong đại sảnh này Hàn Lập không cần lo lắng ai đột nhiên đánh lén.
Hắn đã sớm thử qua, ngoại trừ một ít các loại tiểu pháp như phiêu phù thuật ra thì nếu vận dụng pháp lực, lập tức pháp lực sẽ tiết ra ngoài, không cánh nào thi thuật thành công.
Thậm chí pháp bảo trong cơ thể ở nơi này cũng giống như là vật chết, đều không có thể sử dụng.
Cấm chế nơi này thật đúng là thần diệu vô cùng.
Sau đó, tu sĩ bên trong phòng năm sáu ngày sau lại đến càng nhiều, dần cũng đạt đến hơn trăm người.
Các trụ ngọc sớm đã bị các tu sĩ chiếm hết.
Những người đến sau đành phải tùy tiện tìm một chỗ trên mặt đất tạm thời ngồi xuống nghỉ ngơi.
Chương 434: Chương 434: Tụ tập
Trong những ngày tiếp theo tu tiên giả tìm tới đây dần dần trở nên thưa thớt, thậm chí đến trưa ngày hôm nay vẫn chưa có người nào mới.
Nhưng thần sắc Cực Âm tổ sư cùng nho sinh lão giả lại bắt đầu ngưng trọng, không nói chuyện với nhau nữa mà ngược lại thỉnh thoảng nhìn lối vào, dường như đang đợi người nào đó.
"Chẳng lẽ là vị Man Hồ Tử kia?" Hàn Lập tự nhiên để ý tới việc này, trong lòng có chút hiếu kỳ nên cũng lưu tâm.
Đến buổi chiều rút cuộc ở cửa vào có tiếng bước chân vang lên, sau đó lam quang lấp lóe vài cái rồi từ bên ngoài có hai người một trước một sau tiến đến.
Một vị lão đạo tóc bạc, khuôn mặt hồng hào, vị lão đạo kia thì gầy ốm, ăn mặc như lão nông, vẻ mặt sầu khổ.
Vừa thấy hai người này, tu sĩ bên trong phòng run động, đại bộ phận đều lộ ra vẻ kính sợ nhìn về phía hai người này.
Xem ra thanh danh của hai người này thực sự không nhỏ!
Nhưng ánh mắt nhìn bọn họ của Cực Âm tổ sư và nho sinh lão giả cực kỳ bất thiện.
Đặc biệt là Cực Âm tổ sư, thần sắc đột nhiên trở nên âm hàn.
Mà hai vị cao nhân mới tới khi nhìn thấy đám người Cực Âm cũng đồng dạng lộ ra ánh mắt thù địch. Lão đạo kia hừ một tiếng rồi trực tiếp nói:
"Cực Âm lão ma! Các ngươi đến sớm quá! Xem ra người trong Ma đạo của các ngươi đối với việc đi vào Hư Thiên điện lần này nắm chắc thành công nhỉ?"
"Thiên Ngộ Tử! Không phải bản tổ sư đến sớm, mà là đám ngụy quân tử các ngươi đến quá muộn. Khiến cho ta còn tưởng rằng tin tức Hư Thiên tàn đồ ở trong tay nhị vị là giả, không nghĩ tới cuối cùng đã tìm đến đây! Nhưng như vậy cũng tốt, vừa vặn đúng lúc để cho bản tổ sư độ hóa các ngươi." Thần sắc Cực Âm tổ sư âm trầm nói.
"Cực Âm! Ngươi muốn độ hóa ai? Cũng muốn thực hiện điều đó đối với bản nhân sao!" Không chờ lão đạo kia mở miệng phản kích, bên ngoài phòng dĩ nhiên truyền đến thanh âm hùng hậu.
Hai người Cực Âm vừa nghe thấy thanh âm này, sắc mặt bỗng nhiên đại biến. Còn mỹ phụ vốn im hơi lặng tiếng kia lại đột nhiên ngẩng đầu, nhìn chằm chằm lối vào, lạnh lùng nói.
"Vạn thiên minh, ngươi cũng đến đây! "
"Ôn phu nhân có mặt ở đây, vậy bản nhân đến thì có gì kỳ quái?" Theo thanh âm này, nhân ảnh bên ngoài chợt lóe, một trung niên nhân mang áo tím đai ngọc đi vào.
Người này khuôn mặt chữ điền, mày rậm, hai hàm răng trắng bóng, liếc mắt nhàn nhạt nhìn mỹ phụ rồi hướng về phía Cực Âm tổ sư, khiến cho người ta cảm giác được khí thế mạnh mẽ.
Cực Âm tổ sư bị đối phương không khách khí liếc nhìn như vậy, sắc mặt trở nên âm trầm, im lặng không nói gì.
Điều này làm cho Hàn Lập kinh hãi, không nhịn được dò xét người này vài lần.
Ngay cả tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ như Cực Âm đối với hắn cũng có ý sợ hãi ba phần, chẳng lẽ tu sĩ này là Nguyên Anh trung kỳ? Hàn Lập kinh nghi phỏng đoán.
Bây giờ hắn đã nhìn ra được ba người kia chính là tu sĩ chính đạo ở Loạn Tinh hải, luôn đối đầu với người của ma đạo như nhóm Cực Âm.
Mà sau khi trung niên nhân tiến vào sự ồn ào trong đại sảnh của các tu sĩ khác lập tức dừng lại, chỉ có thể lờ mờ nghe được có người thấp giọng nói "Vạn Pháp môn môn chủ" gì gì đó.
Hiển nhiên thanh danh vị này còn trên hai vị vừa rồi.
"Vạn Thiên Minh, tì nữ hầu hạ của bản phu nhân bị một vị môn hạ đệ tử của người đả thương có phải không?" Mỹ phụ họ Ôn dường như không úy kị gì người này, không chút khách khí chất vấn.
"Không bàn gì về việc đả thương. Chỉ là môn hạ đệ tử của ta thấy tì nữ hầu hạ của ngươi tu vi không tệ nên muốn luận bàn một chút mà thôi. Chẳng lẽ phu nhân vì chuyện nhỏ này mà hưng sư vấn tội Vạn mỗ hay sao?" Vạn Thiên Minh nhíu mày, thần sắc nhàn nhạt nói.
"Luận bài gì chứ! Tì nữ của ta chỉ có tu vi Trúc Cơ sơ kỳ, đệ tử ngươi rõ ràng là ỷ mạnh hiếp yếu, muốn khi nhục môn hạ của ta?" Mỹ phụ nói với sắc mặt lạnh lẽo.
"Khi nhục môn hạ của phu nhân? Ta làm sao dám chứ! Nể mặt tôn phu Lục Đạo, ta khi quay về sẽ để vị đệ tử kia nhận tội với phu nhân là được." Trung niên nhân nhíu nhíu mày, thờ ơ nói.
"Chuyện của ta sao lại dính đến Lục Đạo. Ngươi nếu không tình nguyện, ta cũng muốn dùng Loan Phương kiếm quyết luận bàn với Vạn tông chủ một phen." Mỹ phụ nghe xong lại càng nổi cáu.
"Luận bàn cùng phu nhân? Cái này thì quên đi. Nếu Lục Đạo biết ta khi phụ phu nhân, hắn còn không lập tức tìm ta liều mang hay sao! Ta cũng không muốn khơi nên đại chiến giữa chính – ma song phương." Vạn Thiên Minh cười ha hả nói, dường như đây là một việc cực kỳ buồn cười.
Mỹ phụ nghe nói thế, sắc mặt đỏ hồng lên. Sau khi trừng mắt nhìn đối phương liền coi như không có gì.
Tuy nhiên mỹ phụ bỏ qua cho trung niên nhân nhưng hắn lại không muốn bỏ qua Cực Âm tổ sư.
Lúc này hắn nhìn về phía Cực Âm cười lạnh một tiếng, đang muốn nói gì đó thì bỗng nhiên từ ngoài thông đạo truyền đến một trận chấn động ầm ầm, ngay cả tòa đại sảnh cũng khẽ rung lên.
Màn này ngoại trừ mấy lão quái Nguyên Anh kỳ thì tất cả các tu sĩ còn lại đều giật mình, hướng ánh mắt nhìn ra ngoài.
Cực Âm và nho sinh lão giả liếc mắt nhìn nhau, trên mặt lờ mờ xuất hiện một tia vui mừng, tuy nhiên trong đó dường như còn có chút cười khổ.
Mà trong mắt của Vạn Thiên Minh hàn quang chợt lóe, sát khí sắc bén chỉ xuất hiện một chút rồi biến mất.
Lão đạo và lão nông kia dường như cũng biết người nào đến nên thần sắc lộ ra một tia lo lắng.
Thoáng cái âm thanh chấn động càng lúc càng to, chỉ thấy ở cửa vào đại sảnh xuất hiện một thân ảnh cực kỳ cao lớn dị thường.
Một quái nhân mặc áo màu lam, có chòm râu vàng cong cong đột nhiên tiến vào. Mỗi khi hắn bước chân thì cả đại sảnh liền lập tức rung động giống như người này nặng tựa ngàn cân vậy, khiến cho người ta thực sự hoảng sợ.
Trong ánh mắt kinh hãi của chúng nhân, vị này sau khi thờ ơ liếc qua mọi người trong đại sảnh, ánh mắt liền dừng lại ở trên người Vạn Thiên Minh, rồi bắt đầu cười ha hả.
"Không nghĩ tới Vạn đại môn chủ cũng đến đây. Xem ra bản nhân lần này gặp may rồi. Man mỗ luôn muốn đọ sức với Vạn môn chủ nhưng đáng tiếc là không có cơ hội, cuối cùng hôm nay mới được mãn nguyện." Trong ánh mắt của quái nhân nhìn trung niên nhân tràn đầy vẻ khiêu khích.
"Tại hạ cũng ngưỡng mộ Thác Thiên quyết được xưng là ma công phòng ngự đệ nhất Loạn Tinh hải của Man huynh, không ít lần muốn lãnh giáo một chút." Vạn Thiên Minh lạnh lùng nhìn quái nhân, không sợ sệt gì đáp lời.
"Hắc, hắc! Không dám, không dám! Thiên La chân công của Vạn môn chủ tại hạ cũng ngưỡng mộ đã lâu." Quái nhân mở to miệng nói, trong mắt không giấu được vẻ kích động.
Nhưng đáng tiếc hiện tại vị Vạn môn chủ này dường như không nghĩ tới việc đó.
Sau khi hắn thấp giọng nói vài câu với lão đạo và lão nông thì ba người liền cùng nhau bay lên trên một cái cột ngọc.
Sau đó lão đạo mặt mang nụ cười nói vài câu với tu sĩ trên cột ngọc làm cho vị lão giả kết đan đó có cảm giác vừa mừng vừa sợ, tự động nhượng lại chỗ, tìm một nơi khác.
Quái nhân thấy vậy, trên mặt lộ xuất một tia cười nhạo, sau khi ngẩng đầu nhìn xung quanh gần đó, đột nhiên thân hình chợt lóe, bay tới một cây cột ngọc.
Mà rất trùng hợp đó chính là nơi mà Hàn Lập ngồi.
Hàn Lập thấy vậy, không khỏi biến sắc.
"Biến, bản nhân muốn địa phương này." Thân hình to lớn của quái nhân vừa ổn định, hai mắt liền lập tức lạnh lẽo nhìn chòng chọc Hàn Lập, nói ra những lời âm hàn.
Thần sắc Hàn Lập trở nên khó coi, hai tay ở trong áo không nhịn được nắm chặt lại.
Nhưng sau khi im lặng một chút, hắn có nén ý niệm muốn xuất thủ ở trong đầu, không nói một tiếng nào nhảy xuống, sau đó liền truyền đến tiếng cười điên cuồng của quái nhân.
Mặt Hàn Lập bao phủ bởi một tầng sương lạnh.
Đối với hắn mà nói tuy cảm thấy cực kỳ bị khi nhục nhưng cũng chỉ có thể tạm thời nín nhịn mà thôi.
Dù cấm chế ở trong đại sảnh có khả năng hạn chế được tu sĩ ra tay, nhưng hắn thực sự không biết rõ ràng ảnh hưởng của cấm chế đối với mấy lão quái Nguyên Anh kỳ đó có lớn giống như đối với tu sĩ Kết Đan như hắn không. Hắn không muốn nhất thời hành động theo cảm tính mà vứt bỏ mạng nhỏ của mình.
Hàn Lập mang một bụng buồn bực, tìm một chỗ sạch sẽ trên mặt đất, tiếp tục ngồi xuống.
Nho sinh lão giả lúc này vẻ mặt mỉm cười hướng quái nhân hỏi:
"Man huynh lần này đến muộn như thế, Thanh mỗ còn tưởng rằng Man huynh đã đổi ý, không có ý định tới nữa!"
"Không đến, điều này sao được! Ta còn trông cậy vào thứ trong Hư Thiện điện để luyện chế Trường Sinh đan đây! Chỉ là trên đường đi có việc dây dưa. Ngược lại Vạn Thiên Minh đến nơi này ta mới thực sự giật mình. Chẳng lẽ hắn cũng biết Thọ Nguyên quả đã đến thời kỳ trưởng thành, muốn lấy một ít?" Quái nhân sờ sờ chòm râu vàng trên cằm, có chút nghi hoặc nói.
"Cái này không rõ lắm. Tuy nhiên trong Hư Thiên điện ngoại trừ vật ấy, vẫn còn nhiều loại cực kỳ trân quí. Ai biết lần này đối phương vì vật gì mà đến!" Nho sinh lão giả cũng có chút khó hiểu nói.
"Vạn Thiên Minh chính là nhân vật đầu lĩnh số một số hai của chính đạo. Hay hắn muốn lấy Hư Thiên đỉnh?" Cực Âm lão tổ dường như nghĩ đến việc gì đso, có chút lo lắng nói.
"Hư Thiên đỉnh? Không có khả năng đó đâu! Vật ấy nếu dễ dàng lấy được thì sớm đã nằm trong tay cao nhân lúc trước rồi. Đâu còn đến lượt bọn họ." Không đợi Man Hồ Tử trả lời, nho sinh lão giả đã lắc lắc đầu như đánh trống.
Chương 435: Chương 435: Hư Thiên đỉnh, Bổ Thiên đan
"Điều này cũng không khẳng định được. Ta nghe được mấy năm trước đệ tử Vạn Pháp môn tìm kiếm Kim Ti tàm, chỉ là sau đó đột nhiên không có tin tức gì nữa nên không biết đã tìm thấy hay chưa. Nếu có loại kỳ trung này hỗ trợ thì có khả năng vị Vạn đại môn chủ này muốn lấy Hư Thiên đỉnh." Cực Âm tổ sư nhíu mày nói, theo bản năng liếc nhìn bọn người Vạn Thiên Minh, bộ dáng cực kỳ lo lắng.
Lúc này ba tu sĩ Nguyên Anh kỳ của chính đạo đang khoanh chân ngồi trên trụ ngọc, dường như không chú ý đến cuộc nói chuyện của bọn họ.
"Hừ! Đâu chỉ mình Vạn Thiên Minh có thể có Kim Ti tàm, nghe nói Cực Âm ngươi cũng thu được hai con hỏa mãng ở trên Ly Hỏa đảo. Chỉ sợ lần này dã tâm của ngươi cũng rất lớn đó!" Man Hồ Tử liếc Cực Âm tổ sư một cái, không khách khí nói.
Hắn tựa hồ đối với hành động lén lén lút lút của Cực Âm có chút khinh thường.
Cực Âm tổ sư nghe vậy, thần sắc đột nhiên biến đổi mấy lần. Nhưng lập tức liền khôi phục lại trạng thái bình thường, trong lòng chửi to không thôi.
Không cần hỏi cũng khẳng định được trong vài vị tâm phúc của hắn có người tiết lộ một chút và đã đến tai đối phương.
Lần này Man Hồ Tử tới Hư Thiên điện, sợ rằng việc lấy Thọ Nguyên quả chỉ là thuận đường, giám thị cử động của mình mới chân chính là thật.
Cho dù trong lòng có chút ảo não nhưng sau khi ngẩn ra thì sắc mặt vẫn không chút thay đổi nói:
"Khiến cho Man huynh chê cười rồi. Ô mỗ lần này đến đích xác có đem theo hai con hỏa mãng dị chủng. Nhưng đạo hạnh của chúng vẫn quá thấp, hi vọng thành công thật sự xa với. Vẫn phải nhờ Man huynh cùng Thanh huynh giúp đỡ một tay."
"Giúp ngươi thì chúng ta có chỗ tốt gì?" Nho sinh lão giả giật mình nhưng ngoài miện vẫn do dự hỏi.
Cực Âm tổ sư nghe vậy, trên mặt lộ ra vẻ mỉm cười, lúc này không nói to nữa mà truyền âm trả lời:
"Dựa theo tin tức mà chủ nhân Hư Thiên điện lưu lại thì trong Hư Thiên đỉnh ngoại trừ thứ quan trọng nhất là Bổ Thiên đan, còn có vài kiện cổ bảo đỉnh cấp do cổ tu sĩ truyền lại, uy lực tuyệt đối không nhỏ. Ta ngoại trừ Hư Thiên đỉnh và một viên Bổ Thiên đan thì những thứ còn lại chia đều cho mấy vị thế nào?"
Một tia tham lam lóe lên trong mắt của nho sinh lão giả, nhưng trong lòng ngẫm nghĩ rồi liếc nhìn Man Hồ Tử, truyền âm nói:
"Ta thì không có vấn đề gì, nhưng còn phải xem ý tứ của Man huynh. Dù sao nếu không có Man huynh chế trụ Vạn Thiên Minh, ta cũng không dám mạo hiểm."
Cực Âm tổ sư nghe vậy, trên mặt không lộ ra vẻ gì ngoài ý muốn. Hắn trong lòng biết rõ vị "Thanh Dịch cư sĩ" này đích xác là một người xảo quyệt. Nếu không lôi kéo được Man Hồ Tử, tuyệt đối sẽ không đáp ứng sự việc không nắm chắc.
Vì thế Cực Âm tổ sư quay đầu nhìn về phía Man Hồ Tử kia, mỉm cười đem điều kiện của mình truyền âm qua, sau đó mới hỏi:
"Không biết Man huynh thấy đề nghị của tại hạ thế nào, có hứng thú hợp tác một phen không? Dù sao giá trị Bổ Thiên đan không cần ta nói, Man huynh cũng biết rất rõ là thứ có thể bù đắp ngũ hành linh căn của con người. Ta nghĩ khắp Tu tiên giới ngoại trừ chỗ này thì không còn chỗ nào có nữa. Nói không chừng sau khi phục dụng, công lực của Man huynh sẽ rất dễ dàng tiến bộ, đột phá hạn chế về mặt tuổi tác.
Cực Âm tổ sư tựa hồ không để ý đến việc đối phương vừa rồi châm biếm hắn, không ngừng ở bên tai xúi giục.
"Hừ, chỉ bằng hai con hỏa mãng mà muốn lấy Hư Thiên đỉnh, ta thấy đầu óc các ngươi lú lẫn hết rồi! Trước đó không biết có bao nhiêu tu sĩ Nguyên Anh kỳ tiến vào nội điện nhưng đều xếp giáo đầu hàng. Các ngươi nghĩ sẽ thành công sao? Nên biết mức độ nguy hiểm trong nội điện so với ngoại điện hoàn toàn bất đồng. Cho dù tu sĩ Nguyên Anh kỳ như chúng ta đi vào cũng khó toàn mạng đi ra. Nhiều lần Hư Thiên điện mở ra, tu sĩ Nguyên Anh kỳ chết tại nội điện cũng không phải là một, hai người." Man Hồ Tử hừ lạnh một tiếng, dùng ngữ khí trào phúng nói.
"Cái này không cần Man huynh lo lắng. Ta chỉ muốn hỏi nếu như bọn gia hỏa Vạn Thiên Minh thực sự có chủ ý lấy Hư Thiên đỉnh, Man huynh có muốn đi vào xem xem không?" Cực Âm tổ sư bình tĩnh hỏi.
Sau khi nghe Cực Âm chất vấn như vậy, vẻ mặt cười lạnh của Man Hồ Tử từ từ biến mất.
Hắn nhíu nhíu mày, sau khi hàn quang lóe lên mới chậm rãi trả lời:
"Nếu bọn Vạn Thiên Minh thật sự bất chấp nguy hiểm tiến vào nội điện, không cần người nói ta tự nhiên cũng sẽ đi theo. Cho dù ma đạo chúng ta không có cách nào thu lấy nó thì cũng không thể để bọn chính đạo hưởng lợi được."
Lời nói này của hắn cực kỳ quả quyết.
"Ha ha, có câu nói đó của Man huynh là tốt rồi, chỉ cần đến lúc đó Man huynh chịu ra tay thì đề nghị trước đó của ta cũng sẽ tính cho Man huynh một phần. Đương nhiên nếu Ôn phu nhân cũng chịu ra tay tương trợ thì Ô mỗ càng hoan nghênh."
"Ta lần này chỉ hái một ít linh dược rồi về thôi. Nội điện quá nguy hiểm, ta không có ý định đi vào." Mỹ phụ họ Ôn ngay cả điều kiện gì cũng không nghe, lạnh lùng cự tuyệt.
Trên mặt Cực Âm tổ sư lóe lên vẻ thất vọng.
Phải biết rằng mỹ phụ tuy chỉ có tu vi Nguyên Anh sơ kỳ nhưng Lục Đạo cực thánh – phu quân của nàng ta là một đại ma đầu hạng nhất trong Ma đạo. Ngay cả Man Hồ Tử trước mặt hắn cũng tự nhận không bằng, không thể lôi kéo nàng đi, tự nhiên có chút tiếc nuối.
Chẳng qua hắn đương nhiên cũng không dám cưỡng chế lôi kéo vị phu nhân này vào nội điện, đành phải mỉm cười bỏ qua thôi.
Dù sao bọn họ ba người chống lại đám chính đạo cũng không ở thế hạ phong. Không cần chèo kéo mỹ phụ nữa.
Sau khi đám người ma đạo hoàn tất thương lượng thì nhóm Vạn Thiên Minh ở bên kia vẫn thành thành thật thật im lặng, nhắm mắt dưỡng thần. Không biết bọn họ đã tính toán trước rồi hay sớm đã có đối sách.
Hàn Lập ngồi ở trong một góc nhìn được hết thảy mọi việc.
Mặc dù cự ly rất xa, đồng thời đám người Cực Âm đàm thoại phần lớn sử dụng truyền âm nhưng xem bọn hắn thỉnh thoảng lại nhìn về bọn người chính đạo với ánh mắt bất thiện, Hàn Lập cũng đoán được bọn họ đang thương lượng đối sách ứng phó với nhóm Vạn Thiên Minh, điều này khiến cho Hàn Lập âm thầm vui mừng.
Chỉ khi mấy lão quái vậy Nguyên Anh kỳ này dây dưa với nhau không dứt, hắn mới có thể đục nước béo cò, bảo vệ tính mạng an toàn một chút.
Tốt nhất là Cực Âm tổ sư vì thế mà không có cách nào chú ý hắn, như thế càng hay.
Khi Hàn Lập đang thầm suy nghĩ thì từ bên ngoài đại sảnh nhân ảnh chợt lóe, hai vị bạch y (áo trắng) lão giả đi vào.
Hai người này đầu tóc bạc trắng, tà áo phất phơ, giống như thần tiên vậy.
Chúng tu sĩ bên trong đại sảnh khi thấy hai người này tiến vào thì đều tập trung ánh mắt nhìn lại, nhưng lập tức vẻ mặt tràn đầy sự cung kính.
Còn có một bộ phận tu sĩ từ đầu đến cuối vẫn luôn luôn cảnh giác, cuối cùng cũng thở phào một hơi.
Mà mấy lão quái thuộc chính – ma lưỡng đạo khi thấy bọn họ đều lộ ra thần tình phức tạp.
Có hâm mộ, có chán ghét và cũng có thần sắc bất đắc dĩ.
Một vị bạch y lão giả mặt mày hiền hậu trong hai vị kia khi thấy mọi người đều nhìn mình, đột nhiên mỉm cười, cực kỳ ôn hòa nói:
"Chuyến đi Hư Thiên điện lần này, bởi vì hai vị thánh chủ của chúng ta đang bế quan cho nên không thể đến đây chủ trì việc truy tìm bảo vật. Do đó hai vị chấp pháp bọn ta đại biểu cho Tinh Cung tới để giám sát."
"Mà quy củ lần tầm bảo này vẫn như mấy lần trước. Nếu trong hành trình ai tùy ý cậy mạnh hiếp yếu hay muốn giết người đoạt bảo, chúng ta cũng sẽ xuất thủ ngăn cản, đồng thời bị Tinh Cung truy sát. Tuy nhiên việc giám sát này chỉ diễn ra ở ngoại điện, chúng ta sẽ không tiến vào nội điện, lại càng không nhúng tay vào bất cứ sự tình gì ở đó. Cho nên nếu chư vị cảm thấy không nắm chắc thì dừng lại bên ngoài. Mặt khác hai người bọn ta sẽ không vì nguy hiểm gây ra bởi chính Hư Thiên điện mà xuất thủ tương trợ đồng đạo, cho dù đạo hữu ngộ nạn, lập tức bị tiêu diệt trước mặt thì bọn ta cũng sẽ không chú ý. Ta nói rõ như vậy, tất cả mọi người hẳn hiểu được ý tứ bên trong."
Vị bạch y lão giả này nói xong, hai mắt như điện liếc qua các tu sĩ trong đại sảnh. Những người khác gặp ánh mắt của hắn đều cúi đầu tránh đi. Chỉ có đám người Vạn Thiên Minh và Man Hồ Tử là không có ý nhượng bộ, trực tiếp nhìn nhau một cái.
Điều này khiến cho vị bạch y lão giả khẽ giật mình, sau đó nhíu mày, không khỏi thấp giọng lẩm bẩm nói một câu.
"Sao hai tên quái vật cũng tới vậy, vậy có chút khó khăn rồi!"
Vị lão giả mặt lạnh tanh bên cạnh thần sắc cũng thay đổi, nhưng sau khi cười lạnh một tiếng liền khôi phục vẻ mặt như trước.
Sau đó hai vị trưởng lão chấp pháp của Tinh Cung phân ra một tả một hữu khoanh chân ngồi xuống ở cửa ra vào, không để ý tới điều gì nữa.
Các tu sĩ Kết Đan khác trên mặt hoặc vui mừng, hoặc lo lắng, thần sắc các loại khác nhau.
Hàn Lập thấy vậy, không nhịn được ngấm ngầm lấy làm kỳ lạ không thôi.
Không biết người Tinh Cung lần này làm việc không công đến cùng là có dụng ý gì? Chẳng lẽ chỉ vì thiết lập quyền uy của họ tại Loạn Tinh hải?
Nhưng lúc này bên tai truyền đến âm thanh của Huyền Cốt thượng nhân.
"Tiểu tử, ngươi phải chú ý! Bọn Tinh Cung không phải là người tốt đâu. Theo ta được biết hễ khi nào Ma đạo mạnh lên thì bọn hắn chèn ép Ma đạo và ngược lại, khi nào Chính đạo mạnh lên thì bọn hắn chèn ép Chính đạo. Căn bản không cho hai phe kia cơ hội. Mà mỗi một lần tầm bảo ở Hư Thiên điện, hoặc ít hoặc nhiều đều có một số tu sĩ chính – ma song phương chết rất bí ẩn. Nói không chừng là do người Tinh Cung âm thầm hạ độc thủ. Ngươi tuy không thuộc về hai bên chính – ma nhưng cũng phải bảo trọng cho tốt. Ta cũng không muốn viện thủ mà mình vất vả tìm được biến mất đâu."
Thanh âm hắn rất lạnh lùng, nhưng nội dung trong đó lại làm cho Hàn Lập cả kinh.
Chương 436: Chương 436: Tử Linh tái ngộ
Hàn Lập tựa hồ không cần suy nghĩ, liền khẳng định sự tình theo như lời mà Huyền Cốt Thượng Nhân nói có đến tám chín phần mười là sự thật. Dù sao Tinh Cung có thể đứng vững ở Loạn Tinh Hải trong nhiều năm mà không có việc gì, khẳng định là có sử dụng một ít thủ đoạn. Càng không có khả năng vô duyên vô cớ không có mục đích mà chạy vô trong này làm gì, hơn phân nửa bọn họ có mưu đồ đối với mình.
Nghĩ như vậy, trong mắt Hàn Lập hàn quang chợt lóe, cũng không nói lời nào với Huyền Cốt Thượng Nhân, nhưng trong lòng lập tức đề cao cảnh giác đối với hai trưởng lão áo trắng.
Nhung trong thời gian 3 ngày, hai vị trưởng lão thủy chung vẫn ngồi một chỗ bất động tiến vào quá trình luyện khí, căn bản cũng không mở mắt, càng không mở miệng nói một lời nào, làm cho không khí có chút quỷ dị.
Nhưng trong những ngày này, có ba bốn vị tu sĩ mới đến, cũng không có tu sĩ nào đạt đến Nguyên anh kỳ. Nhưng đến buổi sáng ngày thứ tư, thình lình có sự thay đổi đột ngột, không có dấu hiệu báo trước, một trận âm thanh vang lên, làm cho cửa đá bằng bạch ngọc sập xuống bịt kín đại sảnh lại. Trên cửa bạch ngọc này hiển nhiên đã thiết lập một cấm chế lợi hại. Xa hơn nữa ngoài cửa, mơ hồ truyền đến một tiếng nổ cũng thiết lập cấm chế tương tự.
Lúc này, trong đại sảnh, một vài người lộ ra vẻ mặt sợ hãi, nhưng sau khi phát hiện thần sắc bình tĩnh của mấy vị tu sĩ Nguyên anh kỳ, mấy người họ mới thực sự yên lòng. Mà lúc này tại Tinh Cung hai vị trưởng lão áo trắng thình lình mở mắt đứng dậy. Nhất thời ánh mắt của những tu sĩ khác lập tức rơi trên người họ, ánh mắt lộ ra một tia nghi hoặc. Nhưng sắc mặt những vị tu sĩ Nguyên anh kỳ này, nhìn hành vi hai người không có một chút biểu tình hay nói một câu nào, chỉ thấy hai người hướng đại sãnh đi đến.
Nhưng không đợi hai vị trưởng lão đến khu vực có những khối đá nhỏ trên mặt đất, một vài viên sau đó phát ra ánh sáng chói mắt. Lập tức ánh mắt mọi người tập trung vào truyền tống trận có chu vi mười trượng xuất hiện ở nơi đó. Đa số tu sĩ trong đại sảnh, không một ai nghĩ đến khả năng xuất hiện một cái truyền tống trận, làm cho nhiều vi tu sĩ không khỏi kinh ngac vạn phần. Hai vị trưởng lão áo trắng, tiến đến truyền tống trận một cách cẩn thận. Cúi xuống kiểm tra một cách kỹ lưỡng cả nửa ngày trời, hai người mới liếc mắt nhình nhau gật gật đầu nói:
"Tốt lắm, truyền tống trận này không có vấn đề, từ đây ra khỏi Hư Thiên Điện, mọi người phải tự lo lấy thân".
Nói xong lời này, hai vị trưởng lão một trước một sau bước vào truyền tống trận. Kết quả, hai đạo bạch quang lóe lên sau đó thân hình hai người biến mất vô ảnh vô tung. Lúc này, mọi người trong đại sảnh nhìn nhau im lặng. Không đợi người khác phản ứng, Vạn Thiên Minh mang theo lão đạo và lão già gầy áo đen phi thân nhẹ nhàng hạ xuống tương tự tiến vào truyền tống trận để ra ngoài, lúc đó một vài người cũng đi tới gần vội vã bước vào.
Cứ như thế, truyền tống trận trong đại sảnh bạch quang chớp động không ngừng, làm cho số tu sĩ trong thời gian ngắn giảm đi, mà bất ngờ trong số đó cũng có Huyền Cốt Thượng Nhân từng bước đi tới.
Hàn Lập trong mắt dị quang chớp động nhịn không được nhìn về phía bọn người Cực Âm lão tổ. Không ai ngờ rằng, Cực Âm lão tổ cũng hướng ánh mắt đầy hàn ý sâu sắc nhìn về phía Hàn Lập, làm cho Hàn Lập trong lòng càng thêm bất an. Xem ra Cực Âm lão tổ tựa hồ không muốn buông tha hắn. Hàn Lập trong lòng buồn bực đứng dậy hướng phía trước đi tới.
Cực Âm lão tổ nhìn hành động của Hàn Lập, khóe miệng lộ ra một tia cười lạnh, điều này làm cho tên Ô Sửu bên người lão tổ rốt cuộc nhịn không được nhỏ giọng hỏi.
"Lão tổ, ngài thực sự để ý đến tên tiểu tử kia sao? tiểu tử kia có gì không đúng với ngài sao?"
Ô Sửu trong lòng có chút kỳ quái:
"Không có gì, chính là người này có tác dụng lớn đối với ta, ta cần hắn hỗ trợ một chút"
Cực Âm lão tổ có chút lơ đễnh không muốn nói ra sự tình cho Ô Sửu. Điều này làm cho Ô Sửu được Cực Âm lão tổ sủng ái rất nhiều, trong lòng có chút nghi hoặc.
Nhưng lúc này Thanh Dịch cư sĩ ho khan một tiếng ung dung nói:
"Chúng ta cũng nên xuất phát, hiện tại trong sảnh không còn có mấy người".
Cực Âm nghe xong rùng mình đảo mắt lướt qua nhìn đại sãnh không còn được mấy người, mỉm cười đáp lại:
"Đương nhiên, nếu không đi, khi cái truyền tống trận kia biến mất thì phải một tháng sau mới xuất hiện lại".
Vừa nói lời này Cực Âm lão tổ lập tức kéo Ô Sửu biến thành một đám hắc khí phiêu hốt, nhìn thấy cảnh đó Thanh Dịch cư sĩ và Man Hồ Tử cũng nhẹ nhàng hạ xuống ngọc trụ của truyền tống trận.
Nhưng người thiếu nữ sớm từng bước đi tới, người thiếu nữ này xem ra không muốn cùng bọn Cực Âm họp thành một nhóm hiện đang ở trên một mảng đất đầy bụi, ánh mắt nhìn bốn phía không khỏi có chút ngạc nhiên. Bởi vì cách Hàn Lập không xa chỉ còn có hai nam và một nữ, những tu sĩ khác đã không còn một ai.
Hai nam và Tử Linh tiên tử thấy sự xuất hiện của Hàn Lập gương mặt lộ vẻ vui mừng trong lòng. Thiếu nữ mỉm cười bước tới hướng Hàn Lập. Vốn Hàn Lập không định truyền tống ở cùng một chỗ với thiếu nữ, điều này làm cho hắn không khỏi có chút cười khổ, một cảm giác phiền toái trong người dâng lên.
Hai người kia, một là lão già mặc áo xám, một mặc toàn thân hắc bào với khuôn mặt được che lại, trên thân hắc bào nhân này bao phủ bởi hắc khí nhàn nhạt có vẻ là người tu luyện ma công trong ma đạo. Hai lão già đứng mỗi người một nơi, trên mặt không lộ ra một chút biểu tình. Tử Linh tiên tử hiện tại đã đi đến bên Hàn Lập tự nhiên đã làm cho hai người chú ý, không khỏi dò xét trên người Hàn Lập. Lão già áo xám nhìn Hàn Lập cười với ánh mắt rất thiện ý, còn hắc bào nhân kia nhìn hắn với ánh mặt lạnh như băng không có chút cảm tình. Hàn Lập thần sắc thản nhiên, nhìn lại hai người cũng không có biểu hiện gì khác thường.
Lúc này Tử Linh tiên tử đã đến trước mặt Hàn Lập dừng lại mỉm cười nói:
"Không ngờ phiền toái cùng truyền tống một phần cũng phải nhờ Hàn tiền bối chiếu cố, nếu không thì tiểu nữ lần đầu cũng không thuận tiện mà qua được".
Nói xong thiếu nữ khóe môi xuất hiện thoáng qua một tia tiếu ý. Hàn Lập nghe xong nhíu nhíu mày cũng không có hồi đáp thiếu nữ, ngược lại dùng khẩu khí nghi hoặc hỏi:
"Tử Linh cô nương tu vi đã tiến vào Trúc cơ hậu kỳ đây là việc vui mùng. Tuy nhiên, như thế nào mà cô lại đến nơi này thực sự là rất nguy hiểm. Những tu sĩ Kết đan kỳ tại Hư Thiên Điện cũng không nhất thiết tự bảo vệ được chính mình".
Mặc dù Hàn Lập đối với Hư Thiên Điện cũng chưa hiểu rõ lắm, hắn tự nhiên đối với việc phán đoán tình huống nguy hiểm có chút khó hiểu.
Nghe câu hỏi này của Hàn Lập, Tử Linh tiên tử khuôn mặt thanh tú lộ ra một tia chua xót, bất đắc dĩ mở miệng nói:
"Tiểu nữ không nghĩ là đi tới đây, nhưng cùng các vị đạo hữu cũng chỉ muốn xem qua mà thôi, thất bại trong việc Kết đan là điểm ràng buộc hiện nay. Chính là tư chất Tử Linh không tốt, trong tay chỉ co thể sưu tầm được một số phụ trợ đan dược ít một cách đáng thương nên đến chỗ này để trông vào vận khí, đã phải trả cái giá cao để mua Hư Thiên Tàn Đồ từ trong tay những người khác. Tiểu nữ nghe có người nói trong Hư Thiên Điện chứa một lượng lớn linh dược, nói không chừng ông trời có mắt, giúp cho Tử Linh tìm được vài loại đan dược hữu dụng đối với việc Kết đan, hơn nữa ta đã quyết định chủ ý chỉ đi qua cửa đầu tiên từ bỏ ý định qua cửa thứ hai".
Tử Linh thần sắc có chút ảm đạm.
Hàn Lập nghe xong, hít một hơi, im lặng suy nghĩ trong đầu. Hắn lúc trước nếu không tu luyện "Tam chuyển trọng nguyên công" cùng "Đại diễn quyết" và phục dụng thêm số lượng lớn đan dược làm tăng khả năng kết đan, chỉ sợ so với Tử Linh trước mặt đối với việc kết đan càng thêm vô vọng. Nghĩ vậy Hàn Lập đối với thiếu nữ này cũng có cùng cảm giác đồng tình. Hồi tưởng lại những lời nói vừa rồi, Thiên Lôi Trúc cũng nhận từ tay nữ nhân này, hơn nữa Diệu Âm Môn hàng năm đều gởi linh thạch cho dù chính họ dù số lượng không nhiều, nhưng cuối cùng đã nợ đối phương một ít nhân tình. Không lẽ không thừa cơ hội này chiếm tiện nghi hay sao?
Sau khi suy nghĩ như vậy, thần sắc Hàn Lập có chút hòa hoãn dùng ánh mắt nhàn nhạt mở miệng nói:
"Một khi đã là đạo hữu, vậy hãy trông chừng lẫn nhau, tuy nhiên nếu có tình huống bất trắc xảy ra. Những trường hợp mà ta cũng không có khả năng tự bảo vệ, Tứ cô nương phải đưa ra kế hoạch thoát thân thật tốt".
"Cảm ơn Hàn trưởng lão, về điểm này Tử Linh trong lòng hiểu rõ sẽ không làm Hàn tiền bối phải bận tâm".
Vừa thấy Hàn Lập đáp ứng, thân thể Tử Linh toát ra một trận ôn nhu, nhất thời nét mặt Hàn Lập đang lạnh lùng không khỏi ngẩn ngơ. Sau đó Hàn Lập cảm thấy có chút thất thố quay đầu đi, trên mặt thoáng đỏ, không dám nhìn lại một chút nào nữa.
Chương 437: Chương 437: Đề Hồn
Thiếu nữ này tuy không tính là tuyệt sắc và hấp dẫn, nhưng vừa rồi cười cười cũng thể hiện được nét yểu điệu thục nữ phong tình vạn chủng.
Điều này làm cho Hàn Lập có chút giật mình!
Nếu không phải "Đại Diễn quyết" công pháp trong người không có hiển hiện một chút phản ứng nào, Hàn Lập gần như tưởng rằng đối phương dùng mị công đối với mình.
Như vậy, hắn nghĩ đối với việc thất thố vừa rồi có chút cổ quái.
Hàn Lập trong lòng thầm thì vài câu, cũng có chút không nhịn được quay đầu lại liếc mắt nhìn thiếu nữ một cái.
Đối phương từ bộ dáng kiều diễm kích động lòng người giờ đã khôi phục dáng vẻ bình thường như trước.
Hàn Lập đang âm thầm nghi hoặc, bên kia Lão giả áo xám lại đi tới hướng hắn.
"Tại hạ là Thiên Thai Đảo Cát Lạp, không biết hai vị đạo hữu xưng hô như thế nào?"
Lão giả khách khí ôm quyền chào hỏi Hàn Lập
Hàn Lập tạm thời gạt bỏ những nghi hoặc trong đầu qua một bên ôm quyền mỉm cười đáp lại:
"Tại hạ Hàn Lập, vị này là Tử Linh tiên tử của Diệu Âm Môn".
Nghe tên Hàn Lập sắc mặt Lão giả vẫn như thường, nhưng sau khi nghe đến tên Diệu Âm Môn và Tử Linh thì vẻ mặt lộ ra nét kinh ngạc
Dại danh "Diệu Âm Môn Tử Linh tiên tử cũng đã từng nghe qua, không ngờ tới hôm nay có thể diện kiến thật sự là may mắn quá!"
Mặc dù Lão giả nói thế nhưng hiện lên trong mắt nồng đậm một tia nghi hoặc.
Hiển nhiên Tử Linh hiện trước mặt dung nhan và danh tiếng theo lời đồn đại có hơi quá sự thật, nhưng thật ra cũng làm cho Lão giả có điểm ngoài ý muốn một chút.
Thiếu nữ đương nhiên nghe ra đối phương có ý khách sáo đối với mình, chỉ hé miệng cười cười cũng không nói câu nào.
Bất quá, Lão giả cũng không phải là người tầm thường, liền khôi phục ánh mắt như cũ cười nói với Hàn Lập:
"Tại hạ đợi một vài đạo hữu. Từ lúc truyền tống đưa chúng ta tới đây, coi như là chúng ta có duyên phận, không bằng chúng ta hợp lực thông quan cửa này. Dù sao ở cái nơi quái quỷ này cũng không hay cho lắm, nghe nói không ít tu sĩ Kết đan tại nơi đây đều bị bọn quỷ cắn nuốt đến một mảnh xương để lại cũng không còn".
Cát Lạp nói đến câu cuối, thần sắc không có gì nghiêm trọng, tực hồ đối với việc xảy ra ở Hư Thiên Điện hiểu rất rõ.
Hàn Lập nghe đối phương nói đến các quỷ oan linh ở nơi đây, quét ánh mắt nhìn ra phía xa xa.
Chỉ thấy bên ngoài mảng đất nhỏ mà bọn họ đang đứng trong vòng mười trượng, toàn bộ không gian bao phủ một tầng sương mù mờ mịt, trong không gian mờ mịt đó từng trận gió lạnh thổi tới đồng hành mơ hồ như có tiếng quỷ khóc u oán truyền đến, làm cho người ta nghe xong trong lòng phát lạnh.
Mà đám sương mù quỷ dị ở vùng phụ cận nếu không nhờ có một tầng quang mang chắn bên ngoài không tiến được thêm phân nào, nếu không Hàn Lập căn bản không thể an tâm ở tại chỗ cô hồn dã quỹ này bàn đối sách cùng với đám người kia.
Nhìn đến đây, Hàn Lập không khỏi có chút để ý nhìn về chỗ tiếp giáp.
Màn sương mù này đồng dạng cũng không thể nhìn rõ bất cứ thứ gì, không gian ở đây không như ở đại điện, nhưng ở nơi này Hàn Lập dù sao vẫn có vài phần tin tưởng hơn.
Lúc này Tử Linh ở một bên nghe Lão giả nói xong, sau một hồi suy ngẫm mở miệng nói:
"Ta cũng nghe nói, lúc đầu ở nơi đây không có hiện tượng như thế, nhưng sau đó chúng xuất hiện ngày càng nhiều và trở nên nguy hiểm, rất nhiều tu sĩ sau khi chết, bởi vì oán khí quá nặng đã hóa thân thành đám quỷ vụ làm cho nơi đây mang tử khí, cực kỳ thống hận đối với các tu sĩ xâm nhập điện như chúng ta, vừa nhìn thấy là đuổi riết đến chết cũng không tha. Sau vài lần Hư Thiên Điện mở ra đã có ngày càng nhiều tu sĩ từ trên trời hạ xuống tiến vào nơi đây. Nhưng nghe nói lần Hư Thiên Điện mở ra trước đây, một vài nhóm tu sĩ ở tại nơi đây tự nhiên thấy xuất hiện một tên quỷ vương hiểm ác cực kỳ mạnh mẽ, kết quả là toàn bộ đều bỏ mạng, chỉ có duy nhất một người có thể trốn thoát".
"Quỷ Vương?"
Hàn Lập sờ sờ mũi lộ ra vẻ mặt có chút ngoài ý muốn.
Mặc dù hắn không rõ tu vi cao thấp của những tên quỷ vật kia, nhưng cũng đoán ra tên quỷ vương cơ hồ khẳng định tu vi của hắn ít nhất cũng đạt Kết đan hậu kỳ, không thì cũng phải tương đương. Hơn nữa không khí quỷ quái ở nơi đây làm cho việc đối phó với hắn tự nhiên rất là khó khăn.
Cát Lạp thấy Hàn Lập lộ vẻ trầm tư lập tức nói:
"Ta cũng biết gặp được quỷ vương ít có khả năng, nhưng chúng ta đi và hỗ trợ cùng với nhau. Tại hạ dù tuổi đã lớn cũng không muốn nghĩ tới bị vây hãm trong đám quỷ vụ trở thành lệ quỷ".
Lão giả này nói ra một cách thẳn thắn!
Tử Linh nghe xong cũng không có ý phản đối.
Với sự thông tuệ, nàng rất rõ đối phương sở dĩ đưa ra lời đề nghị liên thủ không phài là vì nàng là tu sĩ Trúc Cơ kỳ mà là vì Hàn Lập.!
Bởi vậy nàng tỏ thái độ vừa rồi, chỉ đứng bên cạnh Hàn Lập không hề hé môi nói nữa lời.
Hàn Lập nghe Lão giả nói xong, sau đó mỉm cười.
Hắn chưa có trực tiếp trả lời đối phương mà hướng về phía người áo đen nhìn thoáng qua, điềm đạm nói:
"Cát đạo hữu đã không hỏi qua vị huynh đài kia hay chưa? Liệu hắn có sẵn lòng hợp tác một lần không?"
Cát Lạp vừa nghe Hàn Lập nhắc tới vị người áo đen kia, nhất thời sắc mặt hơi trù trừ một lúc, có chút miễn cưỡng, ho khan một cái nói:
"Vị kia là người của bên ma đạo, vừa rồi khi hắn truyền tống trận tới đây, ta có đưa ra thành ý liên thủ nói với hắn, nhưng người này tỏ vẻ lạnh lùng, nếu không vì tình hình ở đây, ta sao có thể cùng kết hợp liên thủ với hắn".
Lão giả nói xong lời này, liền tỏ vẻ phi thường tức giận!
Hàn Lập nghe xong lời ấy thần sắc như thường. Đối với người áo đen này sinh ra một ít hứng thú.
Hắn xoay người hướng vị tu sĩ ma đạo này hô một tiếng:
"Chẳng biết vị đạo hữu này có hứng thú cùng mấy vị Kết đan kỳ chúng ta liên thủ một lần? khi đụng phải cái loại quỷ vương quỷ quái thì cũng có thể hỗ trợ lẫn nhau!"
Hàn Lập thanh âm không lớn nhưng rất rõ ràng rót vào tai của vị tu sĩ ma đạo kia.
Người này sau khi nghe xong một mặt vẫn lạnh lùng nhìn thoảng qua về phía bọn họ, có chút quay đầu, căn bản không để ý tới lời đề nghị của Hàn Lập.
"Hàn đạo hữu! ta nói không sai chứ!, người này cơ bản không biết tốt xấu. Ba người chúng ta đồng hành cùng đi".
Lão giả hướng về phía Người áo đen hừ lạnh một tiếng nói, xem ra hắn đích thực hổ thẹn trong lòng với việc làm lúc trước.
Hàn Lập khẽ cười, còn chưa cho hắn nói hết Tử Linh đứng ở một bên thần sắc khẽ biến miệng "Ồ" một tiếng.
Hàn Lập nghe vậy ngẩn ra đưa mắt nhìn, chỉ thấy vị áo đen kia đang cất bước hướng quỷ vụ đi đến, bộ dạng muốn một mình xông lên.
Hàn Lập ba người ngạc nhiên chững người.
.Nhưng sau đó Cát Lạp mang vẻ mặt khinh thường lãnh ý nói:
"Người này thật sự đang muốn tìm chết, tự mình dám xông vào màn quỷ vụ, đến chín phần là không qua được".
Hàn Lập không để ý đến lão già, hai mắt nheo lại tràn ra một tia lãnh ý, ngưng thần nhìn nhất cữ nhất động của người áo đen.
Hắn nghĩ đối phương làm như vậy không phải là mù quán tự tìm đường chết mà có thủ đoạn đặc thù mười phần tin tưởng vượt qua.
Hắc bào nhân đi tới vùng tiếp giáp giữa quỷ vụ và màn bạch quang, lập tức một đạo ánh sáng xanh bắn ra từ trong cánh tay áo vừa nhấc lên, rơi xuống trước người hắn.
Không ngờ đó là một linh thú giống như con khỉ, tiểu hầu này thân cao không quá một thước, bộ lông quanh thân mơ hồ sáng lên tỏa ra màu xanh lục.
Kỳ lạ nhất chính là, nó có cái mũi cao vô cùng lớn, gần như chiếm hết hai phần diện tích khuôn mặt, thoạt nhìn có chút yêu dị. Hàn Lập nhìn xong có chút kinh ngạc nhưng vẫn không có phản ứng, nhưng lão giả bên cạnh xem ra sắc mặt đại biến, kinh hô một tiếng.
"Đó là Đề Hồn! hắn không ngờ sở hữu linh thú này, chẳng trách lại tự cao như thế?" Lão giả vẻ mặt cực kỳ kinh hãi.
Mà Tử Linh thấy tiểu hầu này, trên mặt cũng hiện lên vẻ khiếp sợ.
Hàn Lập nhíu nhíu mày, mở miệng hỏi:
"Đề Hồn? Đây là linh thú gì, tại sao ta chưa từng nghe nói qua?"
Tử Linh nghe câu hỏi mới từ khiếp sợ bình tỉnh lại, vội vàng giải thích Hàn Lập cho:
"Đề Hồn thú không phải là linh thú sinh ra từ trời đất, mà nó dùng bí thuật của môn phái mà tế luyện ra, đích thật nó là một loại tiến hóa giữa linh thú và yêu hồn là một loại sanh linh kỳ lạ. Mặc dù bình thường nó không có tác dụng gì to lớn, nhưng trời sinh lại có khả năng Hấp hồn đạm quỷ, bất kể yêu quỷ và hồn phách lợi hại thế nào, khi đối mặt với linh thú này, nó chỉ cần dùng cái mũi nhẹ nhàng hút một phát vào trong bụng, không đầy ba khắc sẽ bị luyện hóa, thật sự là lợi hại dị thường".
Tử Linh nói tới đây, lộ vẻ mặt tràn đầy hâm mộ.
"Nhưng mà…"
Tử Linh thoáng nói xong, lại nhẹ nhàng khe khẽ thở dài một tiếng.
"Nhưng mà cái gì?"
Hàn Lập lộ vẻ quan tâm hỏi nàng.
"Nhưng là con thú này phải trải qua quá trình dùng phương pháp huyết tế bí ẩn để tế luyện ra, thật sự khó có thể thuận lợi thành công, người tế luyện có thể bị thương và cũng là một phương pháp tà pháp. Nghe đồn chỉ cần con thú này xuất hiện liền làm cho giới tu tiên đại loạn".
Cát Lạp nhìn bóng lưng của người áo đen biến mất trong màn quỷ vụ, trên mặt tràn đầy vẻ phức tạp nói.
"Linh thú này xuất hiện! Tu tiên giới đại loạn?" Nghe xong lời này, Hàn Lập không khỏi có chút hàn ý.
"Cho dù con thú này không xuất hiện, thì cái loạn ở Loạn Tinh Hải cũng không thể tránh khỏi. Các ngươi sự nghĩ rằng tai họa thật sự đến từ con khỉ kia à?".
Hàn Lập có chút không đồng tình nói.
Chương 438: Chương 438: Quỷ vụ di hài
Mặc dù Hàn Lập chính là tu luyện thành tiên đạo, nhưng lại căn bản không tin một chút nào đối với thuyết thiên mệnh.
Đối hắn mà nói, tu luyện thành tiên chính là thứ hắn suốt đời theo đuổi cũng chỉ là một loại thủ đoạn mà thôi.
Hiện thực có tiên nhân xuất hiện tại trước mặt, hắn tuy lập tức kính sợ dị thường, nhưng làm hắn bái phục hoàn toàn phải tuân theo, phỏng chừng cũng không thể thiệt tình làm được.
Tử Linh tiên tử cùng Cát Lạp nghe Hàn Lập nói quá rõ ràng như thế, rùng mình lộ vẻ xấu hổ.
Thật ra không chỉ một mình Hàn Lập nghĩ như vậy, đại bộ phận tu sĩ cũng đều nghĩ về việc "Đề Hồn", cũng coi như một truyền thuyết hư cấu mà thôi. Có điều dưới tình huống bình thường, cũng không ai nói trực tiếp giống như Hàn Lập vậy.
Dù sao đề tài có quan hệ thiên mệnh cùng thiên đạo, bọn họ luôn úy kị trong tâm.
Lúc này, người áo đen đã mang theo "Đề Hồn", xâm nhập vào trong quỷ vụ, hoàn toàn không thấy tung tích.
Hàn Lập nhìn quỷ vụ, nhếch nhẹ khóe miệng mỉm cười một cái nói:
"Chúng ta cũng đi thôi! một khi đã có người nguyện ý giúp chúng ta đi trước mở đường, chúng ta tự nhiên là không thể thiếu tôn trọng".
"Hàn đạo hữu có ý tứ gì?" Lão giả họ Cát phảng phất có chút không hiểu lời này nên hỏi.
Kỳ thật lão giả tự nhiên hiểu được ý tứ Hàn Lập. Bởi vì nếu Hàn Lập không đáp ứng liên thủ, hắn phỏng chừng cũng phải làm như vậy.
Chính là vừa rồi hắn đối người áo đen còn khinh thường thoáng qua, hiện tại lại phải dựa vào đối phương xông qua quỷ vụ này, đối diện với hai người Hàn Lập, khuôn mặt tự nhiên có chút hổ thẹn..
Chỉ có thể rõ ràng nhường Hàn Lập mở miệng trước.
Hàn Lập nghe xong lời nói của lão giả, có chút tự cười liếc mắt nhìn, cũng không nói gì, đầu hướng về phía người áo đen biến mất đi đến.
Tử Linh tiên tử tự nhiên cũng không chần chừ đi theo sát.
Ngay lập tức Cát Lạp vừa thấy cảnh này, sửng sốt hồi lâu, đành phải đỏ mặt cùng đi lên.
Bụi màu trắng quỷ vụ vừa thấy có người sống đi tới, liền giống như có sinh mệnh quay cuồng đánh về phía ba người.
Nếu là phàm nhân thông thường bị mấy cái bụi khí sương trắng tiếp xúc sẽ lập tức hút tinh huyết biến thành xác khô mà chết. Hồn phách trở thành một bộ phận của quỷ vụ, từ nay về sau lâm vào quỷ đạo, rốt cuộc không thể thoát thân.
Nhưng ba người Hàn Lập là những người tu tiên tự nhiên sẽ không e ngại khu vực quỷ vụ này.
Chỉ thấy ba người trên người hào quang lóe ra đã tạo thành phòng ngự.
Cát Lạp khoát tay thả ra một cái ô hồng sắc nhỏ, chuyển động từ từ ở độ cao khoảng trượng trên đầu, tạo thành một đạo hồng quang bao lão giả trong đó. Một luồng bích quỷ vụ tiếp xúc với hồng quang này, nhất thời phát ra thanh âm "xèo xèo", sau đó toát ra một làn khói xanh quỷ dị, ẩn hiện phát ra tiếng quỷ khóc sói tru.
Khi quỷ vụ gặp hồng quang liền ở ngoài giương nanh múa vuốt lại không hề tiếp tục đánh, phảng phất giống như có trí tuệ.
Tử Linh tiên tử thả ra bốn pháp khí hình viên châu to khoảng nắm tay xoay tại quanh thân kết thành một cái kết giới di động rộng khoảng một trượng. Kết giới này khiết bạch trong suốt hình vuông, tất cả quỷ vụ gặp phải đều bài xích tại bên ngoài mà không thể gần sát Tử Linh tiên tử chút nào.
Nhưng mà quỷ dị nhất là thủ đoạn phòng hộ của Hàn Lập.
Bởi vì bên ngoài xung quanh Hàn Lập phát ra một tầng thanh quang nhẹ nhàng, căn bản không vận dụng pháp khí cùng pháp bảo gì. Mà quỷ vụ này lại gần quanh thân Hàn Lập thì bị vài đạo điện quang không hiểu từ đâu kích xạ tan thành mây khói tan biến.
Cảnh tượng quái dị này, tự nhiên làm Cát Lập cùng Tử Linh tiên tử kinh ngạc một hồi, nhưng bọn họ cũng không có ý nghĩ chủ động đến hỏi.
Tử Linh tiên tử nghi hoặc, đã thoáng nghĩ tới Thiên Lôi Trúc nhưng trong lòng cũng không thể nào khẳng định.
Hàn Lập vẫn coi như không biết, vẫn đi về phía trước.
Đây cũng không phải hắn muốn thể hiện cái gì anh hùng, mà là ở địa phương này tứ phía tất cả đều là quỷ khí, đi ở phía trước cùng đi ở cuối cùng thật sự không có gì khác nhau.
Còn không bằng đi ở phía trước nắm giữ một ít tình huống nguy hiểm thì tốt hơn.
Cho nên điện quang này kỳ thật chính là một bộ phận kiếm khí của Thanh Trúc Phong Vân Kiếm trong cơ thể trải rộng ra phòng hộ mà thôi.
Cũng chỉ có "Thanh Nguyên Kiếm Quyết" hộ thể kiếm thuẫn thần thông mới không cần pháp bảo thả ra, liền có thể trực tiếp phụ trợ bộ phận uy lực phi kiếm
Điểm này cũng là Hàn Lập rất gần đây mới tham ngộ, tìm ra một loại thủ đoạn thi pháp.
Mà lấy Kim Lôi Trúc với Ích Tà đặc tính, tự nhiên mà nói thì ăn đứt đối với quỷ vụ.
Đương nhiên Hàn Lập thực không có toàn bộ xuất đạo uy lực Kim Lôi Trúc, cho nên mấy cái điện quang chỉ có màu trắng mà thôi nên không sợ người khác nhận ra Kim Lôi Trúc.
Nhưng hắn có thần thức cường đại vượt xa so với tu sĩ bình thường, vừa đi vào quỷ vụ liền hoàn toàn khai ra, phòng bị lệ quỷ biến hóa đánh lén mà không tự biết.
Dù sao lấy đôi mắt tu sĩ bọn họ cũng nhìn không được xa được trong quỷ vụ.
Chẳng qua, dấu vết người áo đen đi qua trong màn sương mù nồng đậm này phi thường rõ ràng. Bởi vì có một thông đạo rộng vài trượng có sương mù mờ nhạt hơn rất nhiều so với chung quanh, dùng mắt thường có thể phân biệt đi ra.
Hàn Lập bọn họ chỉ cần y này theo dấu này là được.
Chẳng biết đây là công pháp của người áo đen hay là biểu hiện linh dị của "Đề Hồn".
Nhưng đối Hàn Lập mà nói đều là không sao cả, hắn cũng không thích suy nghĩ.
Đề Hồn càng lợi hại, đối với bọn họ đi sau mà nói, tự nhiên càng có lợi.
Hiện tại hắn vẫn mặt không chút thay đổi, quan sát bốn phía, chân chậm rãi bước đi tới.
Bởi vì tất cả địa phương dưới chân đều gập ghềnh, có chút cảm giác uơn ướt, tựa hồ có độ ẩm rất cao.
Liền như vậy chẳng biết đi bao lâu rồi, dọc theo đường đi đều không có sự tình gì phát sinh.
Bọn họ một hàng người bất tri bất giác đi theo người áo đen vào sâu trong quỷ vụ.
Hơn nữa màu sắc quỷ vụ cũng bắt đầu thay đổi, ban đầu màu trắng dần dần biến thành màu đen.
Nhưng Hàn Lập theo thời gian trôi qua sắc mặt dần dần âm trầm và bắt đầu nhăn hai hàng chân mày.
"Cheng" một tiếng vang lên, Hàn Lập bỗng nhiên dừng bước, cúi đầu nhìn xuống.
Phía sau Tử Linh tiên tử và lão giả nhìn thấy cũng tò mò xông tới
Hàn Lập ánh mắt híp lại một chút, liền hồi phục lại bình thường, và vẫn đứng tại chỗ nhấc một chân ra.
Bởi vì dưới chân chẳng qua là một đôi bạch cốt mà thôi, bên ngoài còn được bọc bởi bộ quần áo lóe lóe một tầng thanh quang, dường như không phải là phục sức bình thường.
Tại bên cạnh còn có những mảnh nhỏ của một đoạn kiếm gãy, chất liệu trong suốt, hình dáng giống như vẫn còn linh tính.
Xem ra đây là một vị tu sĩ không may bị hãm nơi này.
Hàn Lập trong mắt dị quang chớp động, nhưng lại lắc lắc đầu.
Xem ra người này đã chết đi nhiều năm, mà pháp bảo tàn phiến vẫn còn linh tính, như vậy trước đây người này cũng là một tu sĩ có tu vi không thấp.
Nhưng ở nơi này, ngay cả sau khi tử vong mà thi cốt cũng không có người chôn cất, thật sự là trái ngược với phong thái khi còn sống, thật sự là đáng buồn!
Có thể thấy được trên con đường tu tiên một khi không cẩn thận, chính là cục diện sẽ ngàn kiếp bất phục, kết cục so với người bình thường thậm chí còn bi thảm hơn ba phần.
Hồn phách của vị tu sĩ này hôm nay trở thành một bộ phận quỷ vụ, hoặc hóa thân thành lệ quỷ, rất khó bước vào luân hồi.
Hàn Lập đang cảm khái tưởng niệm, hai người còn lại đang liếc mắt nhìn nhau.
Tử Linh tiên tử sắc mặt có chút trắng nhợt, vừa thấy Hàn Lập nhìn về liền miễn cưỡng cười.
Lão giả họ Cát vẻ mặt đã có chút cổ quái, lão nhăn mày nhìn chiếc áo xanh hồi lâu, bỗng nhiên ngón tay bắn ra, một hỏa cầu to khoảng quả trứng gà rơi xuống phía trên chiếc áo.
Kết quả vừa tiếp xúc đến vật này, ánh lửa liền chợt lóe, lập tức hoàn toàn bị tắt.
"Hừm! Quả nhiên là hắn!" Cát Lạp giơ tay lên thì thào, sắc mặt liền trở nên ảm đạm.
"Sao vậy, Cát đạo hữu biết hắn à?" Hàn Lập nhăn hai hàng chân mày nhìn bạch cốt thản nhiên hỏi.
Tử Linh tiên tử ở một bên cũng lộ vẻ tò mò.
"Người này đã từng cùng với tại hạ có duyên gặp mặt là Ngọc chân nhân. Hắn kết đan sớm hơn nhiều so với ta. Trên người có cái Ích Hỏa BảoY này đã dùng băng tằm ti trăm năm luyện thành, lửa không thể tiếp cận thân thể, coi như là bảo vật có chút ít danh tiếng. Lần trước Hư Thiên Điện mở ra, nghe nói hắn cũng đi vào, nhưng rốt cuộc không có trở về. Không nghĩ tới người này bị hãm nơi đây, ngay cả cửa ải thứ nhất cũng không vượt qua. Thật sự là bất hạnh!" Cát Lạp thở dài vài tiếng nói.
Hàn Lập nghe xong im lặng hồi lâu nhưng đột nhiên hỏi một câu làm lão giả phải rùng mình:
"Ngọc chân nhân này có tu vi cùng pháp bảo uy lực như thế nào, so với đạo hữu thì sao?" Hàn Lập bình tỉnh hỏi.
Cát Lạp nghe xong, tựa hồ có chút hiểu được ý tứ Hàn Lập, vuốt râu một lượt, liền khẳng định nói:
"Vị Ngọc chân nhân này tuy cùng ta hiện tại giống nhau đều là tu vi Kết Đan sơ kỳ, nhưng lúc ấy nghe nói hắn sắp phá bình cảnh, sắp sửa bước vào Kết Đan trung kỳ, nên pháp lực so với ta cao thâm hơn rất nhiều mới đúng. Càng huống chi, hắn có thuộc tính dị linh căn phi thường hiếm thấy, lại tu luyên băng hệ công pháp, ta lại càng không bằng. Đối với pháp bảo, ta chưa thấy qua tình hình hắn đấu pháp với ai nên không có biện pháp phán đoán. Chẳng qua so với ta là không kém".
Lão giả một mặt nói xong, một mặt khí sắc càng tỏ ra khó coi,
"Nói như vậy, phụ cận phải có thứ gì đó lợi hại mới đúng. Ta vốn nghĩ thấy kỳ quái, cho dù có Đề Hồn thú kia mở đường, làm sao dọc đường đi ngoại trừ mấy cái quỷ vụ này, cái gì dã quỷ cô hồn đều không có nhìn thấy. Người áo đen kia cũng không có khả năng thu thập hoàn toàn yêu quỷ ở phụ cận này cho chúng ta".
Hàn Lập vẻ mặt trịnh trọng nói.
Chương 439: Chương 439: Quỷ vương (1)
Tử Linh cũng nghe lời này của Hàn Lập, vẻ mặt thông tuệ có chút trắng bệch.
Lão giả đang nhìn vào mấy bộ xương dưới đất, im lặng không nói, đồng thời hai mắt lóe sáng, không biết là đang suy nghĩ đều gì.
Hàn Lập vẫn không quan tâm, hướng mắt nhìn ra bốn phía, miệng vẫn thản nhiên phân tích:
"Một khi tu vi Kết đan trung kỳ cũng chết ở đây, điều này giải thích tu vi của những lệ quỷ thật sự đáng sợ, cho dù chưa đạt tới Quỷ vương nhưng phỏng chừng cách cảnh giới này cũng không xa, chẳng biết Tử Linh cô nương cùng Cát đạo hữu trong lòng đã chuẩn bị gì chưa, hai vị cũng không cần mạo hiểm mà tại hạ thử một lần!"
Hàn Lập thanh âm bình tĩnh, nhưng hai người nghe xong lại mỗi người một thần thái khác nhau.
Sau hồi lâu cân nhắc, Tử Linh mới quyết định nói:
"Hàn tiền bối! Nếu là ta sống không thể kết đan, cho dù có thành quỷ hồn nữ tử ta cũng sẽ không trở về".
Thanh âm của thiếu nữ cực kỳ kiên định, nghe qua ý tứ rất rõ ràng. nhưng Hàn Lập nghe xong, trong lòng chỉ có thể cười khổ một chút, quay đầu lại nhìn lão giả.
Cát Lạp trên mặt âm trầm không dứt khoát. Sau một lát suy nghĩ, trong lòng có chút chán nản nói:
"Cát ta lần này tới, thật ra chỉ muốn xem coi có thể thu thập được Thọ Nguyên Quả mà thôi, thực cũng không có ý định muốn liều mạng, một khi hiện tại phía trước nguy hiểm lớn như thế, tại hạ sẽ quay trở về đường cũ, dù sao có chết bởi các loại pháp khí cũng tốt hơn nhiều so với rơi vào nơi quỷ quái này".
Nói xong mấy câu này, lão giả lộ ra một tia hổ thẹn. Sau đó hắn hướng hai người ôm quyền, liền không hề do dự ống tay áo vung lên, theo đường cũ biến mất giữa màn sương mù.
Hàn Lập đứng tại chỗ mặt không chút thay đổi nhìn hướng lão giả biến mất, nửa ngày không nói một câu.
Tử Linh mặt lộ vẻ thất vọng. Thiếu một vị Kết Đan tu sĩ đồng hành ở nơi quỷ vụ này, sự nguy hiểm liền tăng thêm.
"Hàn trưởng lão, chúng ta có phải nên đi chứ?"
Thiếu nữ nhìn nhìn bốn phía, khuôn mặt ảm đảm nhìn đám sương mù dày đặc hướng Hàn Lập mỉm cười nói.
Mặc dù thiếu nữ vừa rồi cực kỳ kiên quyết, nhưng trên thực tế đối với việc chọn lựa đi hay không sợ rằng chính mình cũng không rõ, cho nên lúc này cũng có vài phần do dự.
Hàn Lập bình thản "ừm" một tiếng, cúi đầu nhìn đám hài cốt. Đột nhiên một tay hắn chộp ra, kiện "Ích Hỏa Bảo Y" xoạt một tiếng bay đến trong tay, mặt không đổi sắc thu vào trong túi trữ vật.
Tử Linh thấy hành động này, lộ vẻ giật mình, mở miệng định nói cái gì đó, nhưng nghĩ lại cũng không có mở miệng.
Mà hành động tiếp theo của Hàn Lập, làm cho nữ tử này có chút ngoài ý muốn. Chỉ thấy ngón tay của Hàn Lập bắn ra một đạo kiếm quang màu xanh, đánh ra tạo thành một cái hố lớn cách đó khoảng mười trượng. Sau đó Hàn Lập vung nhẹ ống tay áo một cái, đem tất cả hài cốt vùi vào cái hố.
Thấy cảnh này, Tử Linh thần sắc cực kỳ cổ quái.
"Có phải thấy cách làm của ta có chút kỳ quái?" Hàn Lập bỗng nhiên quay đầu hướng về phía nữ tử bình thản nói.
"Cũng có một chút!" Tử Linh ngập ngừng một chút, thật tình nói.
Hàn Lập nghe vậy cười khẽ.
"Lý do là ta thấy những người này cũng là những người tu đạo, chính mình cũng không biết ngày nào biến thành xương cốt giống như bọn họ, một khi đã gặp thuận tay giúp họ mai táng một chút, hy vọng chẳng may sau này gặp bất trắc, cũng có đồng đạo mai táng cho mình. Cho nên tự nhiên thu lấy áo bào của họ vì người chết cũng không dùng được, chôn đi thì rất đáng tiếc, không lẽ ta lấy xương cốt bọn họ mà làm thù lao hay sao?" Hàn Lập chậm rãi ung dung nói.
Tử Linh nghe xong lời này, sắc mặt dần dần trở lại bình thường, có chút trầm ngâm.
Lúc này, Hàn Lập từng bước hướng về phía trước đi đến.
Tử Linh thấy vậy, nhìn lại nấm mồ vừa mới tạo nên, khẽ thở dài cũng chầm chậm bước theo.
"Tử Linh đạo hữu, ngươi có bao nhiêu hiểu biết đối với Hư Thiên Điện, liệu có chút tin tức nào về nó hay không?".
Bởi vì hiện tại cùng nhau đồng hành, Hàn Lập rõ ràng có chút mong chờ vào đối phương, cùng thiếu nữ sánh vai mà đi, cảm giác xuất hiện cũng hơi thỏa mãn.
Tử Linh nhìn gương mặt bình thản của Hàn Lập, trong lòng cảm thấy phức tạp.
Chỉ là đối phương là tu sĩ Kết Đan sơ kỳ. Tại địa phương nguy hiểm như vậy còn có thể biểu hiện vẻ bình tĩnh, thật là ngoài dự kiến của nàng.
Nhưng điều này cũng làm thiếu nữ cảm thấy an tâm rất nhiều, chứng tỏ đối phương đã có kinh nghiệm đối phó.
Hiện tại nghe Hàn Lập hỏi, liền tỏ ra nhu thuận trả lời:
"Thời gian tồn tại của Hư Thiên Điện tại Loạn Tinh Hải không thể nào biết được, chỉ biết là cứ mỗi ba trăm năm nó sẽ từ trên trời hạ xuống một nơi bất kỳ ở Loạn Tinh Hải, hơn nữa không có bất cứ ai điều khiển. Tại đó có rất nhiều bảo vật lẫn linh dược. Bảo vật thượng cổ, công pháp đều có thể tìm được ở nơi đó. Bởi không biết nguyên nhân vì sao mà một nhóm tu sĩ cổ xưa lại kiến tạo ra mật điện này, cho nên mội lần mở ra, phần lớn tu sĩ có tu vi cao đều tìm đến để tầm bảo".
"Nhưng trong hư Thiên Điện bao gồm nhiều tầng cơ quan trận pháp, càng tới gần trung tâm chúng càng mạnh mẽ và cũng càng nguy hiểm hơn. Nghe nói ở giữa nội điện Hư Thiện Điện này mới có bảo vật thực sự, chẳng qua muốn tới được nội điện, trước mắt phải có khả năng vượt qua được ba cửa ải khó khăn, nếu không thì chỉ là nằm mơ giữa ban ngày. Mà khả năng bình yên thông qua ba nơi đó không có việc gì, trừ những tu sĩ Nguyên anh kỳ thì chỉ có một bộ phận nhỏ tu sĩ có vận khí tốt mới có thể đi qua mà thôi. Do đó, đối với những tu sĩ bình thường mà nói, nội điện càng trở nên thần bí".
Tử Linh ở bên cạnh, dùng thanh âm ngọt ngào, nhẹ nhàng định thu hút chú ý của Hàn Lập.
Nhưng thiếu nữ có chút thất vọng, Hàn Lập thủy chung thần sắc vẫn không đổi, làm nữ tử đối với hắn hơi có chút cảm giác cao thâm khó lường.
"Bảo vật trong Hư thiên điện trước đây mở ra nhiều lần như vậy, như thế nào lại không có hết sao?" Hàn Lập cẩn thận hỏi
"Điều này ta thật không rõ. Tuy nhiên việc Hư Thiên Điện mở ra thời gian cũng có giới hạn, hơn nữa mỗi một bảo vật đều ẩn chứa nhiều bí mật, đoạt được một món không hề đơn giản tí nào. Nghe nói, một vài tu sĩ có khả năng tìm được một hay hai kiện bảo vật đã là may mắn lắm rồi, mà đa số thường thường chỉ có thể lấy được một ít dược vật phổ thông thì cũng coi như trở về tay không, điều này phải dựa vào vận mệnh của mổi người. Bảo vật trong điện sớm đã bị các tu sĩ Nguyên Anh kỳ thu gom gần hết".
Thiếu nữ có chút không khẳng định nói.
Hàn Lập thần sắc vừa động gật gật đầu, không hề nói gì, mà bước chân trở nên nhanh hơn.
Kế tiếp, hai người theo dấu vết người áo đen lưu lại, ước chừng thời gian khoảng một bữa cơm vẫn chưa có gì phát sinh ngoài ý muốn. Điều này làm cho Tử Linh an tâm một ít.
Có lẽ những lệ quỷ kia không có chặn đường nơi đây, điều này làm cho nữ tử hy vọng càng tăng.
Nhưng ý niệm trong đầu này mới từ trong lòng Tử Linh xuất ra. Hàn Lập vừa nhíu mày, bước chân ngừng lại.
"Làm sao vậy?" Tử Linh bỗng nhiên cả kinh, cũng đình chỉ thân hình, có chút bất an hỏi, sau đó dùng thần thức dò xét vùng phụ cận một phen, nhưng vẫn không thu được tin tức gì.
"Người áo đen kia hiện tại đang ở một chỗ tranh đấu kịch liệt cùng yêu quỷ" Hàn Lập trong mắt dị quang chớp động, thanh âm lạnh lùng nói.
"Chúng ta làm sao bây giờ? Hỗ trợ, hay là nhân cơ hội loại bỏ luôn?" Tử Linh chần chờ có chút trù trừ.
Hàn Lập liếc mắt nhìn nữ nhân này, biết đối phương trong lòng hơn phân nửa có khuynh hướng muốn nhân cơ hội thoát thân.
Cách làm cũng không thể nói là sai. Nếu là trong này không có xuất hiện quỷ vụ, Hàn Lập lập tức cũng có ý nghĩ như vậy.
Nhưng hôm nay thì…
Hàn Lập lắc lắc đầu, khẽ thở dài một tiếng, đi nhanh về phía trước.
Tử Linh thấy vậy, trên mặt có chút lưỡng lự, nhưng sau đó liền nhẹ nhàng dời gót ngọc theo sát.
Sau khi đuổi đến gần mười trượng, liền nghe văng vẳng tiếng âm thanh pháp thuật bùng nổ, còn như có thêm thanh âm ai oán kêu gào.
Thanh âm này nghe như của một phụ nữ, trầm thấp, như đứt như liền, làm cho người nghe xong tâm trí không tự chủ phiền não vô cùng.
Thiếu nữ chỉ nghe một chút cảm thấy tinh thần rung chuyển, làm cho tư tưởng khao khát dục vọng mãnh liệt.
Điều này làm cho Tử Linh trong lòng cả kinh, vội vàng vận dụng tâm pháp áp chế tinh thần củng cố một chút, chỉ dám lau chút mồ hôi mới dám nhìn lại.
Lúc này, thiếu nữ đã sớm không nhìn thấy bóng dáng Hàn Lập.
Tử Linh do dự, nhưng sau đó cắn răng, vẻ mặt trịnh trọng chậm rãi hướng phía trước đi tới.
Kết quả, sau khi đi qua một đoạn ngắn, liền nhìn thấy được một cảnh ngoài ý muốn, Hàn Lập hai tay giơ lên thân ảnh ngưng trọng đứng một chỗ.
Điều này làm cho nữ tử trong lòng đang vui vẻ, vội vàng đi tới.
Nhưng không đợi cho thiếu nữ đến gần Hàn lập, bỗng nhiên bên tai tiếng quỷ khóc đột ngột phát ra, làm cho đầu nữ tử hoa mắt choáng váng tay chân không khỏi quơ loạn một trận, căn bản không thể kiềm chế.
Thiếu nữ sắc mặt hiện lên vẻ kinh hãi mặt không có chút máu!
Chương 440: Chương 440: Quỷ vương (2)
"Câu hồn quỷ âm".
Tử Linh tiên tử trong đầu gần như không cần suy nghĩ, liền xuất ra tâm lãnh quỷ công.
Công pháp này chính là cao giai quỷ dị pháp thuật, khi thi triển ra đối với địch nhân có tu vi thấp hơn sẽ làm cho đối thủ bị nghịch chuyển máu huyết, nhảy múa, gào thét điên cuồng không ngừng cho đến chết. Thật sự mà nói công pháp này cực kỳ bá đạo.
Tâm trí của nàng khi nghe thấy tiếng gào thét kịch liệt của đối thủ tự nhiên cảm thấy hối hận không kịp.
Khi thấy mình sắp không thể tự chủ, từng bước tiến về phía tiếng nhảy múa, gào thét điên cuồng, Tử Linh tiên tử trở nên kinh hãi cực độ.
Ngay vào lúc này một âm thanh lạ vang lên trong đầu của nàng. Âm thanh này không lớn nhưng giống như sầm sét chấn động vào tâm trí của nàng làm nàng không tự kềm chế được, hai chân mềm nhũn và ngã quỵ xuống.
Nhưng sau đó thấy mình tự khôi phục lại việc thống chế chính bản thân. Điều này làm cho Tử Linh tiên tử rất đỗi vui mừng và không khỏi cảm kích liếc nhìn về phía trước.
Bởi vì cô ta nghe được âm thanh đó rõ ràng là của Hàn Lập.
"Tử Linh đạo hữu! với tu vi của cô, cô cần phải cẩn thận bảo vệ tinh thần cho tốt nếu không sẽ bị quỷ âm thừa dịp phá huỷ tinh thần".
Giọng nói của Hàn Lập lúc này vang lên bên tai của Tử Linh tiên tử.
Lúc này khuông mặt của Tử Linh tiên tử chợt ửng đỏ một chút, thấp giọng "ừm", đi tới hướng Hàn Lập.
Khi tới phía sau lưng Hàn Lập, cô ta phát hiện ra một việc ngoài ý muốn, Hàn Lập đang đứng yên bất động nhìn về phía trước. Hướng theo ánh mắt của Hàn Lập, Tử Linh tiên tử không khỏi giật mình căng thẳng.
Chỉ thấy cách đó không xa chỗ trung tâm của lớp quỷ vụ, một màu đen sương mù dày đặc đang quay cuồng, thỉnh thoảng lại có hai luồng sáng màu xanh, hồng phát ra, thỉnh thoảng đan xen vào nhau cùng với tiếng trầm thấp của quỹ âm vừa rồi tấn công nàng.
Ở trong đó một người áo đen đang huy động một thanh thùy màu đỏ quái dị, phun ra vô số viên hoả cầu màu lam cùng với quỷ ảnh màu đen xoay quanh liên tục.
Quỷ ảnh đó có một tầng hộ khí xung quanh, liên tục xuất ra một viên lục châu lớn bằng ngón tay cái phun ra Huyền Âm hàn khí đen kịt, vây khốn người áo đen ở bên trong và chiếm được thế thượng phong.
Mà lúc này Đề Hồn thú có thể "Hấp Hồn Đạm Quỷ" lại bị hai con quái vật hình người được bao phủ bởi một lớp lông dài màu xanh bao quanh, lúc này đang gằng co với nhau không phân cao thấp.
Hai quái vật này ngoại trừ cái sừng trên đầu, trong tay đang nắm một thanh bạch cốt đoản xoa, còn lại toàn bộ thân thể đều bao phủ bởi một lớp lông xanh cương thi độc nhất vô nhị. Lúc này hai tên đó cầm hai bạch cốt đoạn xoa phun ra ngọn lửa màu xanh liên tục công kích Đề Hồn thú.
Đề Hồn thú phun ra một lớp sương mù màu vàng mờ ảo, mặc cho quỷ hoả công kích mãnh liệt như thế nào đi chăng nữa thì nó vẫn đủ sức hấp thu hết vào trong trong bụng.
Nhìn vào lúc này thì Đề Hồn thú ngược lại đại chiếm thượng phong.
Bởi vì lúc này hai quái vật lông xanh sử dụng đoản cốt xoa phun ra quỷ hỏa tấn công, căn bản không dám tiến gần sát Đề Hồn thú một trượng. Dường như chúng rất kiêng kị đối với màu vàng sáng mờ này.
Cứ như vậy, Đề Hồn thú bị hai con quái vật giữ lấy. Vì vậy, nó không thể nào bứt ra để hổ trợ cho người áo đen.
"Quỷ Dạ Xoa".
Vừa thấy hai quái vật lông xanh này, Tử Linh hít một hơi dài kêu lên.
"Thế nào mà Tử Linh đạo hữu biết được hai quái vật này?" Hàn Lập nghe xong trong lòng chấn động, nhưng cũng không quay đầu lại hỏi.
"Đúng vậy. Tuy là lần đầu tiên nhìn thấy, nhưng trong một quyển sách cổ có nói đến một loại quái vật hình dạng giống như vậy. Đây là một loại cương thi hiếm thấy, ngoài ra có một số loại vào ban ngày cũng có thể hoạt động được và đi ngao du khắp thiên hạ. Khó trách chúng cũng không có sợ Đề Hồn thú mà còn dám chống cự lại. Bởi vì chúng nó có thân thể, chỉ cần giữ khoảng cách không quá gần thì không bị Đề hồn thú hấp thụ linh hồn được. Bởi vì, năng lực của Đề hồn thú này xem ra còn yếu nên hấp hồn quang bên ngoài không đủ mạnh để thể hiện hết khả năng của mình".
Tử Linh tiên tử từng bước tiến lên, nói cho Hàn Lập biết.
Hàn Lập nghe xong, trên mặt không có gì dị thường, nhưng trong lòng lại thở dài một tiếng.
Nữ tu này tu vi không cao. Nhưng kiến thức thật là phong phú, quả thực một tán tu như hắn không thể so sánh được.
Mặc dù trước kia tại Hoàng Phong Cốc, Hàn LậpLập có xem qua không ít điển tịch, nhưng lúc ấy tu vi thấp, vì vậy một số bí tịch có giá trị và bí ẩn hắn không có tư cách xem qua.
Cho nên sau này đến Loạn Tinh Hải, hắn đã mua và xem qua không ít điển tịch, nhưng không được hiệu chỉnh và sắp xếp lại có hệ thống như các môn phái nên vẫn còn thiếu sót nhiều.
Bình thường còn có thể chấp nhận được, nhưng gặp những việc thần kỳ, kỳ lạ và bí ẩn thì lại không đủ để kiến thức để lý giải.
Xem ra có lẽ khi quay về Diệu Âm môn, cần phải dành thời gian nghiên cứu lại hệ thống bí tịch mới được. Dù sao họ cũng không cự tuyệt việc này, bởi vì, Hiện tại bản thân mình đã là Trưởng lão của Diệu Âm môn rồi.
Trong lúc Hàn Lập đang suy nghĩ thì tại đương trường đã xảy ra biến cố.
Viêm hoả cầu màu lam của phi chuỳ màu hồng cuối cùng đã bị quỷ ảnh màu đen của lục châu hoàn toàn bao phủ, che lấp. Mắt thấy màu lam của ngọn lửa của viêm hoả cầu sắp bị dập tắt.
Điều này làm cho người áo đen vừa sợ vừa giận. Phải biết rằng vì tìm kiếm bảo vật, lần này hắn đã chuẩn bị rất tốt.
Nghĩ rằng bằng vào uy lực Đề Hồn thú, tối thiểu cũng phải qua được cửa thứ nhất của Quỷ oan chi địa nên từ đầu hắn đã từ chối lời mời của Hàn Lập.
Không nghĩ tới gặp phải cảnh này với sự cao thâm của ác quỷ, lại biết cách phá hỏng hết tính toán của hắn.
Thừa dịp hắn trong lúc tập trung toàn lực để tấn công thì lại tách hắn ra khỏi Đề Hồn thú làm cho của thực lực hắn bị suy yếu hẳn đi.
Điều đáng tiếc nhất ở đây là hắn đã mất rất nhiều tâm trí và thời gian để luyện chế Đề hồn thú cùng với một ít dị thuật nhưng khi đối địch lại chẳng có thứ gì thần thông xuất sắc mà chỉ có thể trơ mắt đứng nhìn ma hoả chùy ngày càng nhỏ và uy lực từ từ yếu đi.
Ngay khi biết mình rơi vào tình trạng nguy hiểm, người áo đen vô cùng lo sợ và kinh hãi.
Lúc này Hàn LậpLập chạy gần tới nơi. Khi người áo đen phát hiện ra, cảm thấy mình còn có cơ hội sống sót, trong lòng liền mừng rỡ. Nhưng thấy Hàn Lập đến mà không ra tay hổ trợ hắn liền tức giận không thôi.
Bởi vì Hàn Lập thấy hắn bị nguy hiểm như vậy, mà không chịu tới giúp đỡ ngược lại còn đứng xa xa lạnh lùng mà nhìn hắn cùng ác quỷ đánh nhau. Điều này làm cho người áo đen tức giận nghiến răng ken két đối với Hàn Lập.
Sau đó thì Tử Linh tiên tử vừa lúc cũng chạy tới.
Nhìn thấy người áo đen đau khổ giãy dụa, Tử Linh tiên tử cũng có chút kinh ngạc không hiểu sao Hàn Lập vì sao còn không chịu ra tay giúp đỡ.
Chẳng lẽ vì người áo đen lúc trước có thái độ coi thường hắn, nên giờ cố ý đứng nhìn thấy chết sao?
Nhưng sau đó Tiên tử thấy Hàn Lập không giống loại người như thế, trong lòng liền hồ nghi.
Hơn nữa Hàn Lập vừa mới ra tay cứu mạng mình nên Tiên tử không dám nói thẳng lòng hồ nghi với Hàn Lập, đành phải im lặng đứng đó nhìn người áo đen khổ cực đánh nhau tên quỷ ảnh kia.
Nhưng vào giờ phút này, người áo đen thật sự không thể duy trì thêm nữa. Phi chuỳ của hắn đã bị luồng âm khí của lục châu bắn ra bao vây toàn bộ làm cho hoả diễm từ từ mất đi ở không trung.
Lúc này quỷ ảnh bỗng rít lên một tiếng sắc bén, bỗng hoá thành một đạo ô quang nhắm thẳng ngực của người áo đen phóng tới.
Bởi vì quần áo che kính hết diện mạo nên không thể nhìn thấy thần sắc của vị tu ma kia biến hóa như thế nào.
Nhưng hắn vẫn đứng bất động tại chỗ, dường như đang nhắm mắt chờ chết.
Lúc này bên ngoài người áo đen phóng ra một tầng phòng hộ pháp thuật, nhưng so với ác quỷ có vẻ yếu hơn, lại không có pháp bảo bảo vệ phía trước, chỉ sợ dưới một trảo loại tầng phòng hộ này chắc chắn sẽ bị phá vỡ và hắn cũng sẽ chết ngay tại chỗ.
Mà phi chuỳ của hắn cũng bị vây chặt và hắn cũng không còn pháp bảo nào khác để phóng xuất ra tiếp nữa, chỉ còn bó tay chờ chết mà thôi.
Vào lúc bị nguy cơ này Hàn Lập vẫn lặng thinh đứng nhìn liền đột ngột ra tay mà không hề có dấu hiệu nào báo trước.
Chỉ thấy hắn khoát tay, bốn năm đạo kiếm khí màu xanh bay nhanh đánh tới các vị trí yếu hại của bóng đen.
Nếu bóng đen mặc kệ không để ý đến mà vẫn tấn công người áo đen, mặc dù có thể giết chết người áo đen nhưng chính hắn cũng bị các đạo phi kiếm chém nát.
Bóng đen tự nhiên sẽ không làm loại chuyện thua thiệt này. Lúc này thân hình thoáng thụt lui lại về chỗ cũ, tiếp theo trừng mắt bắn ra bốn đạo lục quang thẳng về hướng Hàn LậpLập, không có chút tâm tình dao động nào.
gặp loại tình huống này, Hàn Lập trong mắt dị quang chớp động, bàn tay vừa lật, một túi linh thú tinh xảo xuất hiện trong tay.
Nhưng hắn không có xuất ra đồ vật trong túi linh thú mà ngược lại năm ngón tay xuất ra mười đạo thanh quang bắn thẳng về phía hai quái vật lông xanh.
Hai quá vật kia cũng rất cơ trí, ngay khi thấy Hàn Lập xuất tay phóng ra các tia thanh quang đánh lén, hai quái vật liền thối lui một chút và hoá thành hai làn khói màu xanh biến mất không thấy tông tích.
Nhưng một lát sau, hai tên quái vật lông xanh lại xuất hiện hai bên sườn của hắc ảnh, hướng về phía Hàn Lập nhe răng há miệng hung ác, lộ ra cái miệng đầy răng nhọn hoắt màu vàng.
Lúc này người áo đen thừa dịp quỷ ảnh chuyển sự chú ý qua Hàn Lập liền tập trung toàn bộ pháp lực thu hồi phi chuỳ về, trong lòng mừng rỡ, đồng thời hoá thành một đạo hồng quang vọt tới hướng Hàn Lập.
Nhưng lúc này, Hàn Lập lại đột nhiên biến đổi sắc mặt hét lớn một tiếng.
"Cẩn thận! Còn có quỷ vật khác!"
Nghe xong lời này, người áo đen liền rùng mình! Nhưng lúc này một cái bóng hình người màu xám dường như vô hình, nương theo sương mù bay vụt tới từ phía sau chặn trước mặt người áo đen.
Người áo đen căn bản tránh né không kịp, sự kinh hãi tràn ngập trong mắt hắn!
Chương 441: Chương 441: Quỷ Vương (3)
Mắt thấy cái bóng màu xám sắp xuyên thủng hắc y nhân, đột nhiên một quầng sáng trắng lóe lên giữa hai người, tiếp theo bóng xám hú lên một tiếng quái dị, lùi lại phía sau, dường như rất sợ hãi.
Vẻ mặt hắc y nhân vừa nhặt được tiểu mệnh về có chút ngẩn ngơ, sau đó trở nên kinh ngạc cùng vui sướng.
Hắn không suy nghĩ gì thêm liền lập tức phi độn ra xa, hồng quang chợt lóe, thân hình đã ở bên cạnh Hàn Lập.
Hàn Lập có điểm kinh ngạc nhìn qua hắc y nhân.
Hắn thấy rất rõ ràng, vừa rồi tựa hồ có thứ gì đó giống như một con cự điểu lóe lên trong đạo bạch quang, chính thứ ấy đã làm cho bóng xám kinh sợ thối lui.
Hàn Lập đối với thứ này nổi lên lòng hiếu kỳ.
Nhưng hắc y nhân lại khó chịu nhìn Hàn Lập.
Hắn vừa mới thoát chết nên vẫn còn sợ hãi không thôi, trong lòng rất hối hận vì không nghe lời người khác, mạo hiểm đến Hư Thiên điện
Chẳng qua tưởng tượng đến đạo bạch quang vừa cứu mạng mình, hắn tựa hồ nhớ tới cái gì đó, liền vội vàng sờ vào trong áo, từ trong hắc bào lấy ra một cái gương đồng cũ kĩ.
Hàn Lập kỳ quái liếc mắt nhìn sang.
Gương này hình thù kì lạ, tỏa ra linh khí, chẳng lẽ lại là cổ bảo?
Trong khi Hàn Lập đang ngầm cân nhắc thì " Xoảng" một tiếng vỡ vụn vang lên.
Mặt gương đột nhiên nứt ra thành bảy, tám phần, khiến cho linh khí ẩn chứa trong nó liền biến mất vô ảnh vô tung, xem ra đã thành vật bỏ đi.
Hắc y nhân thấy vậy, trong mắt tràn đầy vẻ tiếc nuối. Hắn hít vào một hơi, có chút không nỡ, cất cái kính đồng hỏng đi.
Sau đó ngẩng đầu, vừa lúc nhìn thấy ánh mắt của Hàn Lập, không khỏi nhớ tới việc cố ý không giúp đỡ lúc trước, nhất thời tức giận hừ lạnh một tiếng, quay đầu đi.
Nhìn thấy hành động này của hắc y nhân, Hàn Lập liền rùng mình.
Nhưng sau đó giống như phát hiện ra điều gì đó liền bật cười không thèm chấp rồi nhìn về quỷ vật đối diện.
Tử Linh tiên tử nhìn nhìn thân hình của hắc y nhân, đồng dạng cũng lộ ra ánh mắt đăm chiêu.
Lúc này Đề Hồn thú đã sớm chạy tới, tự động leo lên đầu vai của hắc y nhân, ngồi ngay ngắn bất động, có vẻ cực kỳ ngoan ngoãn.
Mà ở bên cạnh quỷ ảnh màu đen phía đối diện, cái bóng màu xám kia như có như không xuất hiện, sao đó " Phốc" " Phốc" vài tiếng vang lên, từ bốn phía trong sương mù xuất hiện khoảng bảy, tám con yêu quỷ hình dạng giống nhau.
Mấy cái quỷ vật này Hàn Lập chỉ liếc mắt liền nhận ra bọn chúng chính là một loại quỷ hiếm có gọi là "Vĩ Ngô".
Bình thường nếu ở thế gian xuất hiện một con sẽ gây ra một trận chấn động, không nghĩ tới ở đây lại xuất hiện cả một đám, điều này làm cho thần sắc của Hàn Lập trở nên âm trầm.
Mấy con ác quỷ này trên đầu có sừng, mười ngón tay sắc nhọn, tuy còn xa mới lợi hại bằng hai cái quỷ ảnh kia, nhưng cũng không kém gì so với tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ.
Lúc này tất cả chúng nó lạnh lùng đứng xung quanh, bao vây ba người Hàn Lập vào giữa.
Thấy vậy, Hàn Lập biết là không thể tránh được một hồi chiến đấu ác liệt nên không hề khách khí mở miệng phân phó:
"Hai người các ngươi đối phó với Vĩ Ngô quỷ, ta đối phó với hai quỷ ảnh kia, giúp ta kéo dài thêm thời gian một chút!"
Thanh âm của Hàn Lập trầm thấp mà uy nghiêm, hắc y nhân tuy rất bất mãn với hắn nhưng vừa nghe xong cũng biết sự tình nghiêm trọng, đành phải cắn răng thuận theo mệnh lệnh.
Dù sao hắn cũng tự nhận rằng mình không thể thắng được hai quỷ ảnh kia.
Đối phương chủ động đấu với chúng chính là việc hắn cầu còn không được.
Vừa mới nói xong, hung quang trong mắt của mấy tên Vĩ Ngô quỷ chợt lóe. Hàn Lập vừa thấy, không kịp suy nghĩ trước tiên là mở túi linh thú ra.
Phệ Kim trùng biến thành một mảng lớn màu vàng nhạt, xuất hiện tại không trung.
Lúc này yêu quỷ bốn phía giống như nhận được mệnh lệnh, đồng thời hung hăng đánh tới ba người bọn họ, miệng phun ra quỷ hỏa màu đen kịt.
Hắc y nhân cùng Tử Linh tiên tử cũng không chậm trễ, xuất ra pháp bảo cùng pháp khí ngăn cản chúng nó lại.
Mà Đề Hồn Thú lại càng lợi hại, hào quang trong mũi bay ra, trực tiếp đem một con yêu quỷ gần nó nhất hút vào trong bụng.
Chẳng qua Đề Hồn thú cũng chỉ có thể làm được đến mức này bởi vì hai con quỷ dạ xoa tiếp tục múa cốt xoa trong tay, dây dưa với nó không dứt.
Hàn Lập căn bản không để ý tới mấy con Vĩ Ngô quỷ kia mà trực tiếp hóa thành một đạo hào quang, hướng hai quỷ ảnh phía xa xa vọt đến.
Đàn Phệ Kim Trùng ông ông rung động theo sát phía sau.
Quỷ ảnh vừa thấy Hàn Lập chủ động đi tới, lục quang trong mắt con màu đen chợt lóe, miệng hé ra, lại phun ra viên châu màu xanh lấp lánh, đánh về phía đạo hào quang.
Còn thân hình con màu xám lóe lên vài cái liền biến mất tại chỗ.
Hàn Lập cau mày, sắc mặt không thay đổi, chưa đến gần được đối phương, nửa đường đã phải dừng lại.
Ngón tay bắn ra, hai thanh "Thanh Trúc Phong Vân kiếm" biến thành hai đạo ánh sáng màu xanh quấn vào nhau vụt tới.
Đồng thời thanh âm ông ông của đoàn Phệ Kim trùng lại vang lên. Dưới sự điều khiển bằng thần thức của hắn liền tản ra, sau đó bay lơ lửng xung quanh hắn, tùy ý di chuyển.
"Ầm" một tiếng!
Hai đạo ánh sáng màu xanh va chạm với viên châu, quỷ châu nhanh chóng phun ra rất nhiều Huyền Âm hàn khí, trong nháy mắt đem hai thanh phi kiếm bao vây chặt chẽ lại bên trong.
Hàn quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, hai tay liền bắt pháp quyết.
Nhất thời hai khẩu phi kiếm trướng to thêm mấy lần, biến thành hai con Thanh Giao dài hơn vài trượng, lắc đầu vẫy đuôi cắn loạn một trận, liền phá vây thoát ra đám âm khí màu đen kia, rồi quay đầu hung hăng đánh vào quỷ châu màu xanh.
Nhìn thấy tình hình này, ánh mắt của quỷ ảnh đối diện vốn lạnh như băng, lộ ra một tia ngoài ý muốn.
Phải biết rằng, viên quỷ châu màu xanh tuy chỉ là hộ thân pháp bảo cực kỳ bình thường của một tu sĩ đã chết nhưng sau khi yêu quỷ nhặt được, trải qua hơn trăm năm được Huyền Âm quỷ khí bồi luyện, đã luyện chế đến mức cực kỳ thần diệu, phún xạ ra Huyền Âm ma khí có đặc tính thương tổn linh tính của pháp bảo, chỉ cần một tia quấn quanh cũng sẽ bị vây khốn trong đó, không thể thoát thân.
Nhưng hai thanh phi kiếm này của Hàn Lập chẳng biết vì sao lại không sợ Huyền Âm ma khí, hóa thành Thanh giao cắn xé một trận đã phá tan gần hết, căn bản không thể đến gần bản thân pháp bảo.
Điều này làm cho quỷ ảnh có linh trí này không thể không trở nên kiêng kỵ.
Phải biết rằng trong mấy trăm năm qua hắn vẫn chưa gặp qua loại tình hình như thế.
Vì thế sau khi do dự một chút, quỷ trảo bỗng nhiên nhấc lên, điểm điểm một chút về phía viên châu màu xanh.
Hào quang trên quỷ châu phát sáng, nó lui về sau vài trượng, xoay tròn quanh không trung vài vòng, bỗng nhiên lấp lóe một trận biến thành một con yêu hổ màu đen.
Con hổ này cao lớn vô cùng, hai mắt như chuông, há mồm rít gào phun ra lân hỏa màu xanh biếc, cực kỳ uy mãnh.
Nhưng khiến cho người khác kinh ngạc chính là cự hổ này không giống như hư ảnh Thanh giao do phi kiếm của Hàn Lập hóa ra, mà giống như thực thể chân chính, bộ dáng cực kỳ lợi hại.
"Khí linh?"
Hàn Lập sau khi kinh hãi một chút, hai mắt không khỏi nhíu nhíu lại.
Cái gọi là "Khí linh" chính là mỗi kiện pháp bảo từ khi luyện chế thành đều có một cơ hội đem nguyên thần tinh phách của yêu thú quỷ quái phong ấn vào trong. Khi đối địch thì điều khiển tinh phách cùng pháp bảo đó hóa thành bộ dáng của khí linh khi còn sống, khiến cho uy lực pháp bảo tăng lên rất nhiều, ngoài ra nó còn có thêm thần thông của yêu thú. Có thể nói là một con đường tắt gia tăng rất nhanh uy lực pháp bảo.
Nhưng chẳng biết vì sao, kể cả pháp bảo phong ấn thành công hay không, từ lúc luyện chế ra đến khi hủy diệt chỉ có thể phong ấn khí linh một lần.
Nếu không thành công sẽ không có cơ hội lần thứ hai.
Bởi vì khi tiếp tục phong ấn, pháp bảo sẽ không tiếp nhận nguyên thần tinh phách nào nữa.
Điều này làm cho hầu hết các tu sĩ đối với việc này cực kỳ thận trọng, bình thường nếu không cần phải vội vã gia tăng uy lực của pháp bảo thì khi nào tìm được mục tiêu thích hợp cùng cảm thấy nắm chắc mới cử hành nghi thức phong ấn.
Lúc trước tại Huyết sắc cấm địa, Nam Cung Uyển lấy nguyên thần của Mặc giao, phỏng chừng chính là muốn dùng để phong ấn khí linh.
Dù Mặc giao vẫn còn nhỏ nhưng rút cuộc vẫn thuộc loại giao long, cực kỳ hiếm thấy, cho nên Nam Cung Uyển thu được đến vật ấy thì cực kỳ hưng phấn.
Mà Hàn Lập cho dù tại Loạn Tinh hải giết rất nhiều yêu thú nhưng vẫn chưa thấy một con linh giao nào, điều này khiến cho hắn vẫn luôn muốn dùng giao long làm khí linh, buồn bực rất lâu.
Tuy vậy tỉ lệ thành công của việc phong ấn khí linh thật sự không thể khống chế, cơ hồ không có quy luật.
Nhưng có một điểm có thể khẳng định chính là phong ấn khí linh có nguyên thần càng mạnh thì tỉ lệ thành công càng thấp, mà khí linh thực lực quá yếu đối với việc gia tăng uy lực pháp bảo sẽ không làm cho người ta hài lòng.
Cho nên phần lớn pháp bảo của tu sĩ đều không có khí linh.
Bởi vì bọn họ không phải không tìm được mục tiêu vừa lòng mà là phong ấn khí linh cường đại tất cả đều thất bại.
Bởi vậy Hàn Lập vừa thấy quỷ châu có khí linh, không khỏi lắp bắp kinh hãi.
Nhưng sau đó Hàn Lập lập tức trấn định, liếm liếm đôi môi đã có chút khô khốc, chỉ tay một cái, hai thanh Thanh Trúc Phong Vân kiếm lại hóa thành hai con Thanh giao, bay thẳng đến cắn xé yêu hổ.
Phi kiếm của hắn không có khí linh gì cả, đơn giản chỉ là pháp bảo hóa hình ra mà thôi, có hình dạng nhưng không có thần thông chân chính của giao long.
Chẳng qua Hàn Lập vẫn phải thử nghiệm uy lực của con yêu hổ kia một chút rồi mới tính tiếp
Chương 442: Chương 442: Quỷ Vương (4)
Cự hổ màu đen vừa thấy giao long do Thanh Trúc Phong Vân kiếm hóa thành bay đến cắn xé, hung quang trong mắt chợt lóe, sau một tiếng gầm nhẹ liền mở cái miệng đỏ lòm như chậu máu phun ra liên tiếp hơn mười viên quang cầu màu đen to bằng đầu người, công kích Thanh giao.
Hai hư ảnh của Thanh giao đối với vài viên quang cầu phía trước chỉ có thể dùng cách cắn xé để đập tan. Nhưng khi bảy, tám viên tiếp theo bay đến thì rút cuộc cũng ngăn không được.
Hư ảnh giao long kêu lên một tiếng rồi biến mất, lộ ra bản thể phi kiếm.
Hai thanh phi kiếm bị những quang cầu tiếp theo đánh văng ra xa vài chục trượng, xoay mòng mòng mấy vòng.
Đồng thời thanh quang trên thân cũng giảm đi, tựa hồ linh tính đã bị tổn thương nhất định.
Hàn Lập thấy vậy, trong lòng có chút đau đớn, vội vàng giơ tay điểm một cái, hai thanh phi kiếm liền biến thành thanh mang bay vụt trong cơ thể hắn tĩnh dưỡng.
Đồng thời tay còn lại thả ra thêm bốn thành phi kiếm màu xanh giống như thế nữa, lóe lên một cái rồi chém về phía cự hổ.
Quỷ ảnh đứng ở phía sau cự hổ thấy tình hình này liền có chút nóng nảy rồi.
Hắn hít sâu vào một hơi, một tiếng kêu bén nhọn, cực kỳ chói tai vang lên.
Yêu hổ vừa nghe thấy thanh âm này, lập tức đầu hơi thấp xuống, cổ bắt đầu vặn vẹo méo mó, hai chân trước cắm thật sâu vào trong đất.
Tiếp theo một cảnh giật mình xuất hiện.
Bên cạnh đầu của cự hổ trồi lên một khối lớn, hắc quang chợt lóe, một cái hổ đầu hơi nhỏ hơn một chút đột nhiên xuất hiện ở chỗ đó, yêu hổ biến thành quái hổ hai đầu.
Theo sự xuất hiện của cái đầu hổ này, yêu khí trên người nó tăng mạnh lên, khiến cho Hàn Lập nhíu mày.
Lúc này, khí linh yêu hổ không hề khách khí cùng mở hai cái miệng to ra, một viên rồi lại một viên quang cầu màu đen trùng trùng điệp điệp bay tới, khí thế dữ dội, ào ào tấn công về phía Hàn Lập.
Hắn không dám chậm trễ, bắt pháp quyết, bốn thanh phi kiếm đang phi được nửa đường rung động kịch liệt, biến thành tám thanh.
Tiếp theo hào quang chợt trở nên cực mạnh, tám thanh phi kiếm bay tới tụ thành một khối, biến thành một thanh cự kiếm màu xanh dài vài trượng
Hàn Lập nhìn thấy kiếm này, dị quang trong mắt chớp động. Tiếp theo không chút do dự hé miệng, một ngụm chân nguyên cực kỳ tinh thuần biến thành một đạo hào quang, bắn lên trên thân của cự kiếm.
Nhất thời cự kiếm phát ra một tiếng rít thật dài, hào quang bắn ra tứ phía, biến thành một dải lụa màu xanh dài hơn mười trượng, hung hăng chém tới đám quang cầu màu đen, lờ mờ phát ra tiếng sấm nổ.
Hai đạo hào quang va chạm vào nhau, quang hoa bắn khắp nơi, thanh âm bạo liệt vang lên, thanh thế cực kỳ kinh người.
Cự kiếm màu xanh thế như chẻ tre, một hơi liền chém nát rất nhiều quang cầu, biểu hiện vô cùng thần dũng.
Nhưng quang cầu màu đen càng ngày càng nhiều, giống như tre già măng mọc không ngừng từ hai cái đầu hổ tuôn ra cuồn cuộn, không có một chút dấu hiệu nào về chuyện dừng lại, tựa hồ vô cùng vô tận.
Loại tình hình này khiến sắc mặt của Hàn Lập trầm xuống, có chút ngoài ý muốn.
Đúng lúc hắn đang suy nghĩ xem nên dùng pháp thuật khác công kích đối phương hay là thả ra thêm vài thanh phi kiếm nữa thì ở phía sau tầm hơn mười trượng, không khí nhè nhẹ dao động. Tiếp theo một quỷ ảnh màu xám vô cùng mờ ảo, vô thanh vô tức xuất hiện tại đó.
Trên dưới cả người con quỷ này trừ một đôi mắt màu đỏ ra, một điểm khí tức lạ thường cũng không hề lộ ra ngoài.
Hàn Lập tựa hồ chưa hề phát giác ra sự khác thường ở phía sau.
Bóng xám nhìn phi trùng đang phiêu phù ở bốn phía xung quanh Hàn Lập, hồng quang trong mắt chớp động vài cái, đột nhiên búng thân, biến thành một đạo ánh sáng dài màu hồng xám lặng yên vọt tới phía sau lưng Hàn Lập, muốn một tay bóp nát kim đan.
Còn về phần mấy con phi trùng này hắn căn bản không thèm để ý.
Bởi vì công pháp tu luyện mà hắn am hiểu nhất chính là hóa hình ẩn thân. Giờ phút này toàn thân đều trở nên vô hình, như thế nào lại phải sợ mấy con phi trùng đó phát hiện cơ chứ.
Huống hồ cho dù phát hiện được thì hắn cũng có tự tin làm cho Hàn Lập không kịp phản ứng, lập tức chết thảm dưới song trảo sắc bén của hắn.
Công pháp tu luyện của quỷ ánh đúng là cực kỳ quỷ dị. Đạo ánh sáng bắn về phía Hàn Lập không hề phát ra một tí tiếng động nào, hơn nữa lại cực kỳ nhanh.
Hắn thấy chỉ cần tích tắc nữa là đến sau lưng Hàn Lập nhưng đám giáp trùng ngân sắc đang lơ lững trong không trung liền "ông" một tiếng, khí thế như trời long đất lở bắn về phía quỷ ảnh.
Bóng xám lắp bắp kinh hãi, còn chưa kịp phản ứng thì đa số giáp trùng màu vàng nhạt liền chắn tại phía trước, hướng hắn vọt tới.
Trong chớp mắt hắn liền bị đám trùng này bao vào trong, bị chúng bò kín toàn thân, biến thành màu vàng nhạt.
Bóng xám vừa kinh vừa sợ, vùng vẫy thân thể muốn đánh bay chúng nhưng không hề có hiệu quả, sau đó toàn thân truyền đến từng trận, từng trận cảm giác lạ thường.
Hắn chợt rùng mình, không thể không cúi đầu nhìn xuống.
Kết quả huyết quang trong mắt quỷ ảnh chớp loạn, trên mặt tràn đầy vẻ kinh hãi.
Mấy con giáp trùng nhìn rất bình thường này đang cắn xé hư ảnh quỷ thể của hắn. Tuy việc đó cực kỳ khó khăn nhưng đích xác cắn nuốt từng miếng. Chúng nó dĩ nhiên coi thường vô hình quỷ thể của hắn.
Bóng xám trở nên kinh hoảng, trên người bắt đầu biến hóa không ngừng.
Trong chốc lát hóa thành đám sương mù đen kịt, trong chốc lát lại biến thành một loại quỷ có lân giáp trên người. Nhưng cho dù là biến hóa như thế nào, đám giáp trùng đông kịt đều dính chặt vào bản thể, làm hắn không có biện pháp nào để thoát khỏi.
Chỉ trong một thời gian ngắn thực thân quỷ thể đã bị mấy ngàn quái trùng cắn nuốt đi không ít.
Mà lúc này Hàn Lập rút cuộc cũng quay đầu lại, lạnh lùng liếc mắt nhìn bóng xám.
Tiếp theo hắn không nói một câu vô nghĩa nào, vung hai tay lên, đem hai túi linh thú còn lại vứt vào không trung, hai đàn phi trùng màu vàng nhạt tiếp tục xuất hiện, sau đó biến thành hai mũi tên thật lớn bắn tới, gia nhập vào cuộc cắn nuốt.
Quỷ ảnh màu xám rút cuộc sợ hãi phát ra một tiếng hét quái dị điếc tai nhức óc, cầu viện quỷ ảnh màu đen ở phía xa xa.
Bóng đen vừa nghe thấy thanh âm này, rút cuộc lộ ra vẻ mặt lo âu.
Hắn nhìn khí linh cự hổ đang giằng co cùng cự kiếm màu xanh, hơi lộ ra vẻ trù trừ. Nhưng ngay sau đó lục mang trong mắt chợt co rụt lại, đột nhiên biến thành một đám quỷ vụ đen sì nhập vào yêu hổ hai đầu.
Con cự hổ nhất thời liền kêu lên một tiếng thống khổ, cả người liền đứng thẳng lên.
Sau đó hai chân sau trở nên to lớn, hai chân trước thì thu nhỏ lại.
Tiếp theo một cái đầu hổ bắt đầu mơ hồ, sau đó liền xuất hiện khuôn mặt người lông lá xồm xoàm, phía ngoài bao phủ hắc khí nồng đậm, cái còn lại thì không biến hóa gì, nhưng trong mắt tràn đầy thần sắc bạo ngược.
"Phụ Linh thuật"
Hàn Lập hít vào một ngụm khí lạnh, thấp giọng nói ra tên của loại pháp thuật này.
Nếu vừa nghe tên thì cảm thấy nó rất giống với "Phụ thân đại pháp", cũng là kiểu nhập vào thân thể sinh linh nào đó.
Nhưng trên thực tế, hiệu quả lại kém rất xa.
Cái khác không nói, sử dụng phụ thân đại pháp chẵng những không có khả năng gia tăng thực lực, hơn nữa sau khi nhập vào chỉ có thể phát huy vài phần của thực lực. Chỉ là một loại pháp thuật mượn cơ thể để thao túng ở khoảng cách xa mà thôi, sau khi thi triển cũng không có hậu quả lớn gì.
Phụ linh thuật thì lại khác.
Nó không thể hướng tu sĩ khác để thi triển thuật này, chỉ có thể thi triển trên thân yêu thú nào đó có trí tuệ không cao.
Hơn nữa sau khi nhập vào, chẳng những tu vi gấp vài lần người thi thuật cùng đối tượng phụ linh cộng lại, đồng thời chỉ cần thi triển một lần loại bí thuật này liền cùng đối tượng bị phụ linh lập ước định sinh tử.
Trong hai đối tượng chỉ cần một kẻ chết thì kẻ còn lại cũng sẽ tiêu biến theo.
Nhưng khó có thể tưởng tượng nhất đó chính là sau khi thi triển Phụ Linh thuật xong sẽ hình thành một cái thân thể hoàn toàn mới, có thần trí và ký ức của chính mình, hoàn toàn khác với thân thể sinh vật bị phụ linh.
Tuy nhiên thời gian duy trì sẽ không kéo dài, rất nhanh sẽ tự động giải trừ.
Nhưng khi số lần thi triển càng nhiều, thời gian càng kéo dài, thân thể mới kia sẽ dần dần chiếm vị trí chủ đạo.
Cuối cùng sẽ không thể nghịch chuyển.
Nhưng mỉa mai chính là loại nửa người nửa quái vật này một khi sinh liền có được tu vi kinh người, nhưng tuổi thọ lại ngắn đến đáng thương.
Bởi vì hắn đạt được loại lực lượng kinh người này nên cái giá phải trả chính là tuổi thọ của bản thân sẽ tiêu hao kinh người. Thường thường không lâu sau khi hắn hoàn toàn biến thân cũng chính là lúc biến mất.
Mặt khác tuy không biết thật hay giả nhưng còn có lời đồn nói rằng tu sĩ tu luyện Phụ Linh thuật sau khi chết thì hồn phách sẽ vĩnh viễn rơi xuống vực sâu vô tận, từ nay về sau không thể tiến vào lục đạo luân hồi.
Điều này khiến cho chúng tu sĩ khi nói về nó đều biến sắc.
Nhưng may mắn chính là loại tu sĩ biết loại mật thuật này rất ít, hơn nữa người biết càng không tu luyện.
Không những thọ nguyên giảm đi mà còn biến thành một con quái vật nửa người nửa yêu rồi chết.
Bộ dáng quỷ ảnh cùng cự hổ dung hợp trước mắt cùng với Phụ Linh thuật trong truyền thuyết giống nhau như đúc.
Nhưng mật thuật này phải do tu tiên giả bình thường thi triển mới đúng, không nghe nói qua yêu quỷ cũng có thể tu luyện được, hơn nữa càng làm cho người ta ngạc nhiên đó là thi triển trên khí linh của chính mình.
Hàn Lập vẫn luôn luôn là người không biểu hiện cảm xúc ra bên ngoài, lúc này trên mặt cũng xuất hiện vẻ nghi hoặc.
Đồng thời sự kinh hãi trong lòng càng lớn.
Chương 443: Chương 443: Quỷ vương (5)
Tuy bị sự biến hóa quỷ dị của đối phương làm cho hoảng sợ nhưng khi Hàn Lập nhanh chóng nhìn thoáng về phía sau, trên mặt liền lộ ra vẻ cười lạnh.
Bởi vì quỷ ảnh màu xám lúc này đã bị cắn nuốt hơn phân nửa, một phần ba tàn khu còn lại đang hấp hối.
Phỏng chừng cho dù hiện tại hắn trốn được, nguyên khí nhất định trọng thương, căn bản vô lực tiếp tục tham gia tranh đấu.
Phệ Kim trùng thực không hổ khi được bài danh trên Kỳ trùng bảng, không những cắn nuốt linh khí mà ngay cả âm quỷ lệ phách cũng có thể xơi tái, cực kỳ nguy hiểm, tuy vậy tốc độ vẫn chậm một chút.
Trong lúc Hàn Lập đang suy nghĩ thì hổ quái đối diện sau khi có chút mờ mịt liền lộ ra vẻ kinh hỉ như vừa tỉnh dậy từ giấc mộng.
Hắn nhìn chằm chằm vào Hàn Lập ở trước mặt, lại nhìn quỷ ảnh ở sau lưng Hàn Lập, cuối cùng là nhìn thân hình của chính mình, sau đó liền phát ra tiếng cười quái dị "hắc hắc".
Tiếng cười này từ nhỏ biến thành lớn, càng ngày càng vang dội, liên miên không dứt, phảng phất như vô cùng vô tận, làm cho quỷ vụ ở phụ cận náo loạn.
Ngay từ đầu Hàn Lập còn không thèm để ý, chỉ lạnh lùng nhìn hành động của quái hổ nhưng sau một lát, sắc mặt của hắn đã có chút trắng bệch, lộ ra thần sắc ngưng trọng.
Bởi vì tiếng cười của hổ quái đối diện, không giống như trong dự đoán là sẽ tắt trong thời gian ngắn, ngược lại càng lúc càng mạnh mẽ, tiếng cười càng phát ra hùng hậu.
Ngay cả dưới tình huống có Đại Diễn quyết bảo vệ chặt chẽ tâm thần, hắn vẫn có một loại cảm giác mê muội giống như đơn độc ở nơi hoang dã, bên tai vang lên tiếng sấm sét dày đặc.
Bất hảo!
Hàn Lập đang cẩn thận nhìn phía đối diện thì dường như nhớ tới cái gì đó, sắc mặt đại biến.
Hắn vội vàng quay đầu lại nhìn, trong lòng lạnh toát.
Chỉ thấy con quỷ ảnh màu xám phía sau biến mất vô ảnh vô tung.
Mà đám Phệ Kim trùng đang hữu khí vô lực rơi rụng xuống mặt đất, thỉnh thoảng vỗ vỗ cánh, không còn tinh thần như lúc trước nữa.
Hàn Lập cực kỳ ảo não, cuống quít lấy mấy chiếc túi linh thú ra, đem đàn Phệ Kim trùng nửa chết nửa sống kia nhanh chóng thu vào trong.
Lúc này mới cố gắng chịu đựng tiếng cười quái dị đinh tai nhức óc, ngẩng đầu lên nhìn một chút trận chiến bên cạnh.
Kết quả, tình hình đập vào mắt làm cho hắn kinh ngạc một chút, sau đó liền trở nên an tâm.
Tử Linh tiên tử cùng hắc y nhân đang cùng mấy con quỷ chiến đấu kịch liệt.
Hắc y nhân vì mất đi uy năng pháp bảo nên tu vi tuy so với mấy con ác quỷ mạnh hơn nhiều, nhưng bởi vì lý do công pháp, không chiếm được thượng phong.
Mà Tử Linh tiên tử càng không cần phải nói, bằng một tấm bia đá hình chữ nhật, đem mình giấu ở trong hào quang, chỉ là tự bảo vệ mà thôi.
Nhìn hình dạng hai người bọn họ, tựa hồ cũng không bị tiếng cười quái dị ảnh hưởng.
Điều này làm cho Hàn Lập có điểm kỳ quái!
Nhưng sau khi suy nghĩ một chút, Hàn Lập liền hiểu được nguyên nhân trong đó.
Hiển nhiên con quái vật hai đầu kia chỉ đem uy lực của tiếng cười quái dị hạn chế tại một khu vực nhỏ cho nên cường độ mới kinh người như vậy. Ngay cả Phệ Kim trùng, thứ mà pháp bảo khó có thể làm bị thương, cũng chịu không nổi, bị chấn động rơi khỏi người tên quỷ ảnh kia.
Một mặt là do đám linh trùng này chưa tiến hóa xong, mặt khác là do uy lực của tiếng cười quái dị kia.
Nếu không phải trong người có Đại Diễn quyết giúp ngưng thần định hồn, chỉ sợ hắn sẽ xương cốt rã rời, bó tay chịu trói vì trận cười quái dị kia.
Càng nghĩ trong lòng càng hoảng sợ, Hàn Lập đã xác định quái vật trước mắt cho dù không đến Nguyên Anh kỳ thì cũng tuyệt đối mạnh hơn chứ không kém tu sĩ Kết Đan hậu kỳ.
Chẳng lẽ nó là Quỷ vương? Hàn Lập có điểm nghi hoặc.
Lúc này, quái vật ở phía đối diện nhìn thấy cảnh Hàn Lập vẫn đứng thẳng như không hề có chuyện gì, cực kỳ ổn định, rút cuộc ngừng cười, bốn con mắt âm trầm cùng nhìn chằm chằm hắn.
Hàn Lập bị nhìn làm cho cả người không thoải mái, nhưng ánh mắt nhíu nhíu, không hề khách khí nhìn trả lại.
Vào lúc này, quỷ ảnh màu xám không lành lặn xuất hiện ở phía sau lưng của quái vật đối diện, hắn không hề dừng lại mà phi tới phía trước của quái vật hai đầu.
Hàn Lập không khỏi rùng mình một cái, ánh mắt chớp lóe bất định.
Quỷ ảnh kia đã biến thành như vậy, không chạy trốn xa xa mà còn quay đầu lại, đây là có ý gì?
Đang lúc Hàn Lập buồn bực, một sự tình không thể tưởng tượng tiếp tục xuất hiện.
Dị quang trong mắt quái hổ hai đầu chợt lóe, sau đó liền bắt lấy quỷ ảnh màu xám, tiếp theo đầu hổ màu đen mở ra cái mồm đỏ như chậu máu, rất nhanh nuốt bóng xám vào bụng. Hàn Lập thấy vậy trong lòng vô cùng kinh ngạc!
Nhưng sự tình phát sinh ở phía sau khiến cho sự nghi hoặc của Hàn Lập được giải quyết.
Chỉ thấy quái vật ngửa mặt lên trời rống to vài tiếng. Ở trên cổ chợt nổi lên một khối, một cái đầu hổ màu xám liền xuất hiện bên cạnh cái đầu hình người.
Đầu hổ này đồng dạng có bộ dáng mặt người, nhưng chỉ là khuôn mặt của một người phụ nữ bình thường mà thôi.
Cái này làm cho Hàn Lập ngạc nhiên một chút, nhưng lập tức liền khôi phục lại như bình thường.
Lúc đầu hổ màu xám vừa mới xuất hiện thì hai mắt đóng chặt, sắc mặt vô cùng tái nhợt, dường như bị thương không nhẹ.
Nhưng không bao lâu sau, hắn liền mở cặp mắt màu đỏ ra, dùng một loại ánh mắt cực kỳ oán hận nhìn chằm chằm Hàn Lập không tha, khiến Hàn Lập nổi da gà, trong lòng có chút phát lạnh.
Lúc này, cái đầu có khuôn mặt nam tử ở giữa liền kêu to một tiếng, sau đó sải bước nghênh ngang hướng về phía Hàn Lập đi bộ tới.
Theo từng bước đi, hắc quang trên người của hắn lại lóe lên, hình thể to lớn hơn vài phần.
Chỉ vài chục bước đi mà quái vật này lại giống như một tòa lầu cao hai, ba tầng, ngay cả Hàn Lập thấy cảnh này cũng không khỏi biến sắc.
Hàn Lập không kịp nghĩ nhiều, hai tay vung lên, hơn một trăm con cự viên khôi lỗi xuất hiện ở bốn phía.
Tiếp theo, mấy con cự viên này đồng thời giơ hai tay lên, các loại cột sáng đủ màu sắc ào ào xuất hiện.
Sau đó Hàn Lập hướng về phía màu xanh cự kiếm điểm một cái, cự kiếm liền lẩn vào bên trong các cột sáng, biến thành một vệt sáng thật dài chém xuống, khí thế kinh người như muốn đem hổ yêu xẻ thành nhiều đoạn.
Mà quái vật ba đầu nhìn thấy cảnh này, cái đầu ở giữa liền hiện ra một chút vẻ mặt ngạc nhiên, nhưng sau đó phát ra thanh âm " hắc hắc" cười lạnh.
Hai cái đầu ở trái, phải đồng thời mở to miệng ra, ở bên phải là quang cầu màu đen như lúc trước, từng quả từng quả được xuất hiện liên tiếp, mà bên còn lại quỷ hỏa màu xám mờ mờ ảo ảo phun ra đầy trời.
Quỷ hỏa cùng quang cầu đan xen vào nhau, ngăn cản phần lớn công kích của các cột sáng.
Cho dù có vài con cá lọt lưới đánh tới trên thân hình của quái vật thì cũng chỉ lóe lên một điểm quang hoa mà không hề có hiệu quả.
Hai hàng lông mày của Hàn Lập không khỏi nhíu tít lại, tiếp theo hàn quang trong mắt chợt lóe, đột nhiên bắt kiếm quyết.
Vệt sáng màu xanh liền phát ra hào quang càng thêm chói mắt, tốc độ bỗng tăng lên ba phần.
Chỉ trong nháy mắt, dưới sự yểm hổ của rất nhiều cự viên khôi lỗi, đạo phi kiếm thế như chẻ tre, kích phá sự ngăn cản của quỷ hỏa cùng quang cầu bắn tới.
Bay quanh quái vật này một vòng, hào quang lại lóe lên như muốn đem con quái vật đó giết chết ngay tại chỗ.
Thế nhưng Hàn Lập lại cứng lưỡi, há hốc mồm.
Bởi vì ba cái đầu lâu của quái vật đồng thời phát ra một tiếng hống quái dị, tiếp theo đôi hổ trảo to tướng với tốc độ mà mắt thường không thể nhận ra, nhanh chóng chụp tới, giữ chặt cự kiếm trong tay.
Cái tay hổ lông lá kia không hề sợ kiếm quang cực kỳ sắc bén, còn cự kiếm thì không ngừng giãy giụa trong đôi cự trảo của quái vật, tuy vậy vẫn không thể tránh thoát được. Hàn Lập cơ hồ nghĩ đến chính mình có phải là đang hoa mắt rồi hay không.
Tuy nói mấy thanh Thanh Trúc Phong Vân kiếm này thời gian tế luyện không lâu, vẫn chưa thể biểu hiện ra uy lực lớn, nhưng chỉ dùng hai tay bắt lấy chúng, thật đúng là không thể tưởng tượng được.
Chẳng lẽ hai tay của đối phương đã bị luyện chế thành pháp bảo rồi hay sao?
Hàn Lập không khỏi sinh ra cách nghĩ cổ quái như vậy.
Mà quái vật thấy đã khống chế được phi kiếm của Hàn Lập, ba cái đầu đều lộ ra vẻ mặt âm lệ.
Cái đầu ở giữa sau khi cười một tiếng dữ tợn, hé miệng ra, một luồng âm khí đen kịt to bằng nắm tay trực tiếp phun vào trên thân phi kiếm đang dãy giụa, từng chút từng chút tiêu trừ linh quang màu xanh trên thân phi kiếm.
Thấy tình hình này, tim của Hàn Lập đột nhiên trầm xuống.
Con quái vật ba đầu xuất thủ thực tàn nhẫn, tu vi lại sâu không lường được, nếu tiếp tục cùng nó dây dưa thêm, chỉ sợ chính mình cũng chẳng tốt đẹp gì.
Phải mạo hiểm một chút, tốc chiến tốc thắng mới được.
Nghĩ thế nên Hàn Lập không khỏi quay đầu lại xem trận chiến bên kia.
Hắc y nhân cùng Tử Linh đang tập trung toàn bộ tinh thần chiến đấu với mấy con yêu quỷ, căn bản không chú đến đến hắn.
Thấy cảnh đó trong mắt Hàn Lập dị sắc chợt lóe, chậm rãi quay đầu lại.
Hai cái đầu ở hai bên của con quái vật đang đánh nhau ác liệt với đám cự viên khôi lỗi, mà cái đầu ở giữa đang liều mạng phun ra hắc khí để ăn mòn Thanh Trúc Phong Vân kiếm.
Sát khí trong lòng Hàn Lập bốc lên.
Hắn thầm kêu một tiếng "Muốn chết!", liền không hề chần chờ, hai tay bắt một loại kiếm quyết kỳ quái, hung hăng điểm một cái về phía phi kiếm trong không trung kia.
Chương 444: Chương 444: Hắc bào
Cự kiếm đang giãy giụa ở trong tay của yêu hổ ba đầu, sau khi được Hàn Lập điểm chỉ liền ngừng rung động, lục quang trên thân bắt đầu lóe sáng.
Hổ yêu đang hé miệng phun ra hắc vụ thấy cảnh này, không khỏi rùng mình, nhưng hắn còn chưa kịp phản ứng gì thì trên thân cự kiếm bỗng bắn ra hơn mười đạo điện hồ màu vàng nhạt.
Tốc độ của chúng cực nhanh, chợt lóe một cái liền lướt dọc theo đôi tay khổng lồ đầy lông lá của yêu hổ, trong thoáng chốc đã bao trùm khắp toàn thân, hình thành một tấm lưới ánh sáng màu vàng, đem quái vật nhốt tại bên trong.
Quái vật vừa thấy cảnh này, ba cái đầu đồng thời lộ ra vẻ kinh hãi nhưng còn chưa kịp thực hiện hành động gì thì Hàn Lập đã hé miệng ra lệnh một tiếng "Nổ".
Một luồng bạch quang chói mắt đem thân hình khổng lồ yêu hổ hoàn toàn bao phủ tại bên trong, không thể nhìn thấy một chút nào.
Ngay cả Tử Linh cùng hắc bào nhân đang tranh đấu ở chỗ khác cũng không khỏi kinh ngạc liếc mắt về phía bên này. Mà đối thủ của bọn họ, còn mấy con Vĩ Ngô quỷ cùng hai con quỷ dạ xoa thì trong mắt hiện lên vẻ mê mang, sau đó đột nhiên bỏ chạy tán loạn tứ phía.
Hai người Tử Linh tiên tử kinh hãi lắp bắp, hơi chần chờ một chút, liền trơ mắt nhìn chúng nó trốn vào trong quỷ vụ.
Chỉ có Đề Hồn thú kia thừa cơ dùng sức hừ mạnh một cái, một mảnh ánh sáng lại được phun ra, hút vào bụng một con ác quỷ đang trốn chạy nên không kịp phòng bị.
Bạch quang chỉ kéo dài trong chốc lát, rút cuộc cũng ảm đạm, hồi phục lại bình thường. Mà hổ yêu sau khi bạch quang biến mất vẫn đứng như trời trồng tại chỗ không nhúc nhích, ba cái đầu đều mang theo thần sắc hoảng sợ. Chỉ là loại vẻ mặt này vẫn dừng lại ở đó, không có một tia biến hóa nào.
Sau đó một trận gió lạnh thổi qua, thân hình khổng lồ của con quái vật này liền biến thành bụi bay đầy trời, biến mất vô tung vô ảnh.
Chỉ có cự kiếm cùng một viên châu ba màu xám, đen, lục đan xen cùng một chỗ, to bằng nắm tay phiêu phù giữa không trung, lấp lóe không ngừng.
Hàn Lập thở phào một hơi, vẫy tay, cự kiếm màu xanh liền phát ra một tiếng ngâm trầm thấp, sau đó liền chia ra, biến thành tám thanh phi kiếm bay vụt trở về chỗ Hàn Lập.
Nhưng trong đó có bốn thanh kiếm ở nửa đường liền thanh quang chợt lóe rồi biến mất.
Mà bốn thanh còn lại thì thành thật bay vào trong cơ thể của Hàn Lập, chìm vào trạng thái ngủ say.
Lần này điện hồ phóng ra khiến cho "ÍchTà thần lôi" mà chúng nó tích trữ từ trước tiêu hao sạnh sẽ, phải cần một thời gian dài để tu dưỡng.
Hàn Lập nhìn viên châu quỷ dị kia, thân hình nhoáng lên, sau vài cái liền đi đến phía trước của hạt châu, sau đó ngưng thần giương mắt nhìn nó rồi bắt đầu trầm ngâm.
Một lát sau vẻ âm lệ trên mặt hắn chợt lóe, một thanh phi kiếm màu xanh xuất hiện trên tay hắn.
Tiếp theo hào quang xuất hiện, Hàn Lập không hề khách khí hung hăng chém xuống một kiếm.
" Phanh" một tiếng, viên châu bị vỡ thành hai nửa, từ bên trong có ba đạo hắc khí bay ra, chúng nó cực kỳ hoảng sợ muốn phi độn chạy trốn.
Nhưng một tay còn lại của Hàn Lập liền búng mấy cái, ba viên hỏa cầu to bằng quả trứng gà bắn ra.
"Phốc", "phốc", "phốc" ba tiếng, ba đạo hắc khí sau khi bị hỏa cầu đánh trúng, lờ mờ phát ra vài tiếng kêu thảm thiết, bị ngọn lửa cắn nuốt không còn một mảnh.
Mấy con yêu quỷ cực kỳ gian trá, chúng đem chủ hồn cùng trốn vào bên trong pháp bảo, muốn dẫn dụ hắn tự tay chụp tới.
Nếu hắn thực sự làm như vậy, sau đó chắc chắn sẽ không thể tránh khỏi một hồi tranh giành đoạt xá.
Chẳng qua, yêu hổ hợp thể bị Ích Tà thần lôi trên thân phi kiếm tiêu diệt là sự tình hắn đã sớm dự đoán được.
Dù sao tiếng tăm của Kim Lôi Trúc rất lớn cùng với đặc tính "Ích Tà" chuyên khắc chế yêu ma, bốn thanh phi kiếm đồng thời toàn lực phóng thích lôi điện, nếu còn không diệt được đối phương – một con yêu quỷ - vậy quả thật là không có thiên lý nữa rồi.
Chính bởi vì có đòn sát thủ này làm hậu thuẫn, vẻ ngoài của hắn mới cực kỳ tự tin và bình tĩnh khi bước vào quỷ vụ.
Thậm chí lúc gặp phải quỷ yêu hợp thể, tuy thấy quỷ dị vô cùng nhưng vẫn có bộ dạng không hoảng không vội.
Đương nhiên bởi vì kiêng kỵ hắc y nhân cùng Tửu Linh tiên tử ở bên cạnh, vốn nghĩ không cần dùng Ích Tà thần lôi cũng đánh chết đối phương.
Nhưng không nghĩ tới sau khi hợp thể, hổ yêu thật đúng là lợi hại thần kỳ, còn dùng hai tay không bắt lấy Thanh Trúc Phong Vân kiếm của hắn nữa chứ.
Đối mặt với loại cơ hội tốt được đưa đến trước cửa thế này, hắn tự nhiên sẽ không dễ dàng bỏ qua.
Hôm nay quả nhiên đã thành công đem con quái vật chỉ có mạnh hơn chứ không kém tu sĩ Kết Đan hậu kì, tiêu diệt hoàn toàn khỏi thế gian.
Hàn Lập cúi đầu nhìn viên châu đã biến thành hai mảnh, nhẹ nhàng lắc đầu, sau đó xoay người đi tới phía Tử Linh tiên tử.
Mà ánh mắt hắc y nhân nhìn về phía đó vẫn tràn đầy vẻ khiếp sợ.
Hắn tuy không rảnh rỗi chú ý trận đấu bên kia của Hàn Lập, nhưng lúc quỷ yêu phụ linh, biến hình, hợp thể thì cũng thấy được một chút.
Điều này làm cho hắc y nhân lúc ấy cực kỳ hoảng sợ.
Thâm chí còn liên tục lùi ra xa, chỉ cần Hàn Lập hơi lộ ra một chút dấu hiệu không địch lại, hắn sẽ lập tức bỏ chạy.
Bởi vì xem ra con hổ yêu ba đầu kia thật sự cực kỳ khủng bố.
Nhưng không nghĩ tới sau khi một trận bạch quang chói mắt qua đi, nó đã bị tiêu diệt một cách dễ dàng. Điều này khiến cho hắc y nhân thật sự khó có thể tin tưởng.
Chẳng lẽ trên tay vị này, còn có một kiện cổ bảo truyền thuyết có khả năng nghịch chuyển càn khôn hay sao?
Nếu không, chỉ với tu vi Kết Đan sơ kì của Hàn Lập, nói cái gì hắn cũng không tin rằng Hàn Lập có thể tiêu diệt được hổ yêu ba đầu.
Tuy nhiên nếu đúng thì chỉ cần có thể mượn sức đối phương, hắn sẽ có một chỗ dựa thật lớn trong hành trình Hư Thiên điện lần này.
Dù sao trừ nhóm lão quái vật Nguyên Anh kỳ ra, hắc y nhân không hề tin còn có ai ngay cả một chút lông tóc cũng không hề bị hư tổn gì mà có thể tiêu diệt quỷ yêu cường đại như vậy.
Nghĩ đến đây vẻ khiếp sợ trong mắt hắc y nhân dần dần tiêu biến, đổi thành một loại ánh mắt phức tạp nhìn về phía Hàn Lập.
Về phần Tử Linh tiên tử tuy cũng giật mình không nhỏ, nhưng chung quy lại cũng đã sớm đoán được Hàn Lập không phải là tu sĩ Kết Đan kỳ bình thường nên rất nhanh khôi phục vẻ bình thường, tươi cười đi lên nghênh đón.
"Hàn tiền bối thần thông thật sự không nhỏ! Ngay cả yêu quỷ lợi hại như vậy cũng có thể dễ dàng tiêu diệt. Xem ra cùng truyền tống đến đây với tiền bối, thật đúng là một việc may mắn!" Tử Linh tiên tử nhàn nhã nói.
"Dễ dàng? Ta ngay một điểm cũng không thấy thế." Hàn Lập vừa nghe nữ nhân này nói vậy, nhàn nhạt phủ nhận.
"Tiền bối thật sự quá khiêm nhường!" Trong mắt Tử Linh tiên tử mang theo ý cười, hiển nhiên cho rằng Hàn Lập nói không đúng sự thật.
" Chẳng biết bạch quang được đạo hữu sử dụng vừa rồi rút cuộc là vật gì mà có uy lực lớn như vậy?" Hắc y nhân ở một bên mở miệng nói chuyện lần đầu, nhưng thanh âm khàn khàn trầm thấp, làm cho người ta cảm thấy có chút không thoải mái.
Nghe xong thanh âm khó chịu đó, dị quang trong mắt Hàn Lập chớp động, nhìn hắc y nhân bỗng nhiên cười.
" Đạo hữu chẳng phải là một vị nữ tu sao! Không cần dùng giả giọng để nói chuyện đâu. Ta cùng Tử Linh đạo hữu đã sớm nhìn ra rồi." Hàn Lập sau khi thu lại nụ cười, lạnh nhạt nói.
Tử Linh tiên tử nghe vậy, hé miệng cười duyên.
Hắc y nhân lập tức rùng mình, nhưng tiếp theo trong mắt tràn đầy vẻ xấu hổ.
Sau tận nửa ngày, hắn mới đổi thành giọng nữ mềm mại nói:
"Một khi đã bị hai vị đạo hữu nhìn ra, tại hạ cũng không có gì phải giấu diếm nữa, chỉ là vì tiện để ứng đối bên ngoài mà thôi."
Nói xong câu này, nữ tử mặc hắc bào sau khi do dự một chút, liền chậm rãi gỡ mũ đội đầu ra, lộ ra gương mặt cực kỳ xinh đẹp.
Nữ tử này chẳng những da thịt trắng như tuyết, vô cùng mịn màng, mái tóc đen tuyền xỏa xuống tận vai, trên trán có đeo một cái vòng vàng nên càng tăng thêm vài phần mị lực thần bí, khiến cho nàng trở nên lạnh lùng diễm lệ.
Vừa thấy dung nhan của hắc bào nữ tu, cho dù cùng là nữ như Tử Linh tiên tử cũng không thể không lộ ra vẻ mặt kinh diễm.
Nhưng sau đó nàng như là đang nghĩ tới điều gì đó, không khỏi trộm liếc mắt nhìn Hàn Lập.
Kết quả cảnh tượng đập vào trong mắt khiến cho Tử Linh tiên tử trong lòng có chút không thoải mái.
Bởi vì Hàn Lập nhìn chằm chằm vào mặt nữ tử áo đen, trong mắt cũng lộ ra một tia thần sắc cổ quái.
Khuôn mặt xinh đẹp của nữ tử áo đen xuất hiện một tia ửng đỏ, trong lòng pha thêm một chút đắc ý, lại có phần không thích, nhưng ngoài miệng vẫn lạnh lùng nói:
" Đạo hữu chưa nhìn đủ sao, trên mặt tiểu nữ chẳng lẽ có cái gì không ổn sao?"
Nói xong câu này, sắc mặt nữ tử áo đen có chút trầm xuống.
Bị mắng một câu như vậy nhưng Hàn Lập lại không hề tức giận, cũng không thu hồi ánh mắt của mình, ngược lại thở dài một hơi, sau đó mỉm cười, mặt lộ vẻ thần bí, không ngừng nhìn nhìn nữ tử này từ trên xuống dưới, bộ dáng cảm thấy hứng thú.
Việc này không chỉ khiến cho đôi mi thanh tú của nữ này khẽ nhướn lên, trên mặt xuất hiện một tầng sương lạnh, mà ngay cả trong lòng Tử Linh tiên tử cũng có chút nghi hoặc, có phải là Hàn Lập đã động tâm rồi không!
Chẳng qua nàng suy nghĩ một chút liền thấy điều này dường như không có gì là không ổn.
Do hạn chế về mặt tiên thiên tư chất nên trong Tu tiên giới, nữ tu sĩ có thể kết thành Kim Đan ít hơn nhiều so với nam tu sĩ. Vì vậy đại đa số song tu đạo lữ cấp cao, bình thường nam có tu vi Kết Đan kỳ mà nữ chỉ có tu vi Trúc Cơ kỳ.
Cứ như vậy, hiệu quả của việc lợi dụng song tu công pháp để tăng tu vi, đối với nam tu sĩ mà nói, tự nhiên là không được vừa ý. Vậy là số nữ tu sĩ Kết Đan kỳ tự nhiên hấp dẫn phần đông nam tu sĩ tự nhận mình có điều kiện tương xứng để theo đuổi.
Ngoài ra xinh đẹp và có tu vi kinh người giống như nữ tử áo đen khiến cho Hàn Lập động tâm dường như cũng không phải là chuyện không thể.