Chương 25: Chương 25: Sáp liễu thành
Lại qua một đêm, sáng sớm Hàn Lập vừa mới thức dậy đã hướng dược viên đi đến, muốn quan sát một chút xem mấy cọng dược thảo có biến hóa gì không.
Còn chưa đi đến dược viên, hắn đột nhiên ngửi thấy vài loại hương thơm nồng nặc của dược thảo.
Hàn Lập có chút sửng sốt, trong lòng vừa động "chẳng lẽ là."
Cước bộ của hắn không khỏi nhanh hơn, rốt cục cũng đã đi tới phía trước mấy cọng dược thảo toát ra mùi thơm mãnh liệt.
Đây chính là vài cọng thảo dược ngày hôm qua? Hàn Lập không dám tin tưởng con mắt của chính mình, lấy tay vỗ mạnh vào vào cái mặt vẫn còn mang theo vài phần ngái ngủ của mình, đến khi cảm thấy chút đau đớn mới đình chỉ hành vi tự ngược chính mình.
" Lá cây của hoàng long thảo có chút phát tử, khổ liên hoa cũng mở ra tận chín cánh hoa, vỏ của vong ưu quả biến thành sắc đen, ha ha! Ha ha!" Hàn Lập cung không nhịn được, cho dù bình thường hắn có tâm tĩnh như nước nhưng lúc này cũng không nhịn được ngửa mặt lên trời cười ha hả.
" Ta gặp đại may mắn, trong một đêm thảo dược chỉ có 1, 2 năm dược tính, tất cả đều biến thành vài chục năm dược tính. Nhìn sắc thái của lá cây này, của quả này, của cánh hoa, của mùi thơm chính là trân quý dược tài đã hoàn toàn thành thục lâu năm.
Nếu theo loại phương thức này nuôi dưỡng thảo dược, chính mình chẳng phải muốn có bao nhiêu trân quý dược tài cũng được sao! Hơn nữa nếu dược tài chính mình không dùng được cũng có thể bán cho người khác, cứ như vậy có bao nhiêu bạc có thể thu về." Hàn Lập cũng đè nén không được tâm lý hưng phấn kích động, bắt đầu miên man suy nghĩ.
Hàn Lập càng nghĩ càng hưng phấn, càng nghĩ càng xa, cảm giác mình đã kiếm được bảo vật thật sự. Hắn đột nhiên té ngã mấy lần, lúc này hắn cũng không có bộ dáng tỉnh táo thường ngày, phương thức biểu đạt kích động giống như một thiếu niên mười bốn tuổi.
Một lúc lâu sau, Hàn Lập mới bắt đầu thanh tỉnh, ý nghĩ khôi phục cơ cảnh như ngày xưa, bắt đầu lo lắng cách giải quyết một ít nan đề từ cái đại may mắn từ trên trời rơi xuống này.
Đầu tiên dược thảo này từ bề ngoài mà nhìn tựa hồ không có vấn đề gì, nhưng thực chất dược chất còn phải kiểm nghiệm lại, chúng nó dù sao là hấp thu cái chất lỏng kì quái này mới biến thành như vậy, ai biết chúng nó có biến dị thành phần bên trong hay không, ngày hôm qua hạ tràng thê lương của con thỏ, chính mắt mình nhìn thấy, chính mình phải cẩn thận vẫn tốt hơn.
Tiếp theo lục dịch trong bình nhỏ thần bí đã dùng hết, không biết dị tượng còn có tiếp tục phát sinh hay không, tốt nhất đừng là đồ dùng một lần, để tối mịt phải xác nhận một chút.
Nếu hai phương diện trên không có vấn đề gì, mình còn phải nắm giữ cụ thể chi tiết, bước làm của loại thôi sanh dược này, để hoàn toàn có thể khống chế loại phương pháp không thể tưởng tượng này.
Hàn Lập suy nghĩ khá lâu, đã đặt ra mấy cái vấn đề cần phải giải quyết, không giải quyết mấy cái nan đề này, cái đại may mắn này đối với mình chỉ là trăng trong bóng nước mà thôi.
Sau khi toàn bộ đều lo lắng xong rồi, Hàn Lập bắt đàu hành động.
Hắn đi ra ngoài cốc, vào phòng bếp, hỏi quản sự mua hai con thỏ về, cử động này của Hàn Lập làm cho quản sự bếp vừa cao hứng lại vừa buồn bực, thiếu niên này, tại sao lại mua thỏ về, chẳng lẽ hắn muốn chính mình tự tay giết thỏ để luyện tập trù nghệ sao?
Hàn Lập cũng mặc kệ người khác nghĩ thế nào thì nghĩ, lần này hắn không đem thỏ nhốt ở trong dược viên, mà đem thỏ nhốt trong phòng mình, để tiện quan sát chúng nó biến hóa.
Sau đó hắn ra dược viên, đem vài cọng dược thảo được thôi sanh cẩn thận hái trở về, làm thành vài cân thuốc bổ xương, sau đó trộn lẫn vào những loại thức ăn thỏ thích ăn nhất, một ngày ba lần đút cho lũ thỏ ăn, để xem thảo dược này có độc hay không có độc.
Làm xong tất cả, Hàn Lập lo lắng đợi ban đêm tối, lúc mà hắn cảm giác thời gian quả thật dài đằng đẵng, ban đêm y như hắn chờ đợi cũng đã đến.
Trời vừa mới đen lại, Hàn Lập đã chạy ra ngoài phòng đem bình nhỏ từ túi đặt trên mặt đất, chính mình thì tập trung tinh thần chờ đợi biến hóa của bình nhỏ.
Một khắc đã trôi qua, không có động tĩnh gì.
Hai khăc đã trôi qua, bình nhỏ còn không có động tĩnh.
Đến canh 3….
Theo thời gian trôi qua, lòng Hàn Lập càng ngày càng trầm xuống, đợi đến tận hửng đông mà bình nhỏ còn không có dị động gì.
Hắn uể oải hoàn toàn, bình này chẳng lẽ là đồ dùng một lần? Chẵng lẽ chính mình không có làm đúng cái gì?
Hàn Lập cố gắng lên tinh thần, nhìn một chút hoàn cảnh bốn phía.
" Không có chỗ nào khả nghi, ngoại trừ trời có chút đen". Hàn Lập tự nhủ.
Hắn đột nhiên bất động, ngẩng đầu lên nhìn trời, bầu trời đen mờ mịt, nhìn không thấy được cái gì, " trời có chút đen" những lời này điểm tỉnh Hàn Lập.
" Chẳng lẽ bởi vì là ngày trời âm u, không có ánh trăng chăng?". Hàn Lập nhớ lại, trước kia khi bình nhỏ phát sinh dị biến đều là tình huống trời quang mây tạnh, có thể nhìn rõ ánh sao và ánh trăng. Mà hôm nay lại là ngày khí trời âm u, mây đen đầy trời.
Hàn Lập so sánh một chút, tinh thần thoáng rung lên, lại chứng kiên sắc trời, biết đêm nay sẽ không có gì xảy ra, liền đem bình thu lại, chuẩn bị đợi đến ngày có trăng đem ra thử lại lần nữa.
Chính là ngoài ý liệu của Hàn Lập, nửa tháng sau bầu trời chẳng những không quang mây mà còn liên tục mưa phùn, loại khí trời này vẫn tiếp tục cho đến hôm nay.
Hàn Lập nhìn bên ngoài mưa phùn, tâm lý nóng nảy phiền muộn, chính mình càng cần khí trời quang đãng, nó lại càng mưa không ngừng, không có chút ý tứ muốn đình chỉ.
Hắn quay đầu lại nhìn trong phòng hai con thỏ đang trú mưa. Bộ dáng nghịch ngợm nhanh nhạy của chúng nó càng để cho Hàn Lập buồn bực, từ ngày hai con thỏ này ăn dược vật trộn lẫn thức ăn, chẳng những không có vấn đề gì, còn so với trước kia tinh ranh hơn. Hơn mười ngày nay, Hàn Lập mỗi ngày đều cẩn thận quan sát chúng nó một phen, xác định lũ thỏ không có dấu hiệu trúng độc, ngược lại bởi vì ăn thuốc bồi cân tráng cốt mà càng thêm kiện tráng.
Kết quả tốt này chẳng những không để cho Hàn Lập cao hứng lại, mà để cho tâm lý của hắn có chút mất mát. Không có chút biện pháp để cho chính mình bình tĩnh trở lại, đối với hắn mà nói, bình tử có thể tái sinh ra lục dịch nữa hay không, đã thành mấu chốt của hết thảy. Mà cái khí trời khốn kiếp này triền miên hồi lâu làm cho mê đề này không cách nào tháo gỡ, làm cho tâm lý Hàn Lập buồn bực cực kì!
Chương 26: Chương 26: thôi dược sanh
Ngay khi Hàn Lập cho rằng loại thời tiết âm u này sẽ kéo dài nữa, mặt trời rốt cục cũng chịu ló ra trên bầu trời.
Lúc này cách khoảng thời gian Hàn Lập phát hiện bí mật của lục dịch cũng đã hơn nửa tháng, hắn sớm đã không chờ nổi. Vào đêm hôm ấy, hắn rốt cuốc cũng thấy kỳ quan bốn năm trước thấy được lại phát sinh lần nữa. Một đám dày đặc quang điểm vây quanh bình nhỏ, hình thành một quả cầu sáng lớn.
Khi Hàn Lập vừa nhìn đến tình cảnh này, khối đá nặng trĩu trong lòng hắn cuối cùng cũng được cởi bỏ, cơ bản có thể khẳng định bình nhỏ cũng không phải đồ chỉ dùng được một lần, mà là một kì vật có thể sử dụng nhiều lần.
Tiếp tục chờ đợi bảy ngày sau, bình nhỏ này rốt cục lại xuất hiện một giọt lục dịch. Khi Hàn Lập chứng kiến bên trong bình xuất hiện lục dịch, tuy trong lòng đã sớm có tám,chín phần nắm chắc, nhưng vẫn cao hứng dị thường. Cái này cho thấy tương lai mình sẽ có cuồn cuộn không ngừng trân quý dược tài, sẽ không vì thiếu dược vật mà rầu rĩ.
Phải biết rằng độ trân quý của dược tài đa số đều là xem số năm sinh trưởng của nó, thời gian sinh trưởng càng lâu, dược tính lại càng mạnh. Đồng dạng, dược tài có số năm tồn tại càng lâu càng khó kiếm, hơn nữa đều sinh trưởng tại thâm sơn cùng cốc. Không gặp một chút nguy hiểm, đừng mong có thể tìm được.
Mặc dù bây giờ có một ít dược điếm, đại phu tự mình chuyên môn bồi dưỡng một ít dược thảo, nhưng đều là những thứ thường dùng, số năm sống cũng rất ngắn nhưng là có thể sử dụng được. Đại bộ phận mọi người sẽ không ngốc mà nuôi dưỡng loại dược tài vài chục năm hay thậm chí khoảng mười năm mới có thể sử dụng.
Nhưng cũng có một chút đại phú thế gia vì đề phòng vạn nhất sẽ cho người chuyên môn nuôi dưỡng vài cọng thảo dược phi thường trân quý, để lúc nguy cơ dùng bảo vệ tính mạng, mấy loại dược tài này nếu không qua một thời gia tương đối dài thì không có dược hiệu, bởi vì nhũng thứ bình thường. bằng tài phú những người này có thể dễ dàng mua được, cần gì phải tốn rất nhiều công phu, chuyên môn để bồi dưỡng chứ! Hơn nữa những thế gia với gia tài thật lớn được truyền thừa, cũng không thèm quan tâm tiền bạc tốn hao để bồi thực các loại thảo dược này. Ai cũng không biết mình ngày nào phải sử dụng, cho nên dược thảo này bình thường đều phải trải qua khoảng trăm năm bồi dưỡng. Người bình thường thì không có tài lực và vật lực để làm như vậy.
Ngẫu nhiên có một chút dược tài ở ngoài hoang dã xuất hiện, cũng đều bị những thế gia này thu mua. Cái này cũng tạo nên giá tiền của các loại dược tài này cứ thế bị đội lên, còn thường xuyên có cục diện có tiền mà không có hàng.
Hàn Lập cũng không xem trọng lần ra ngoài này của Mặc đại phu, phỏng chừng hắn cũng không có quá lớn thu hoạch, nhưng chính mình bây giờ không cần vì thiếu dược tài mà rầu rĩ. Sau khi có cái bình này, bao nhiêu dược tài tốt cũng có thể trong một thời gian ngắn thôi sanh ra.
Hàn Lập mang một tâm tình khác thường, trong mười ngày sau, lại phân biệt làm vài lần thí nghiệm thôi sanh thảo dược.
Nếu đem lục dịch hòa tan vào nước tưới vào rất nhiều thảo dược, kết quả ngày thứ hai chỉ thu được số dược tài như đã được nuôi dưỡng thêm một, hai năm. Kém rất nhiều so với thảo dược thu được lần đầu tiên. Từ thí nghiệm này, Hàn Lập mơ hồ lĩnh ngộ được một ít quy luật.
Tại các thí nghiệm tiếp theo, Hàn Lập dứt khoát tỉnh lược bước hòa tan lục dịch, trực tiếp đem lục dịch nhỏ trên một gốc cây nhân sâm, kết quả ngày thứ hai sau khi tỉnh dậy, Hàn Lập được một cây trăm năm nhân sâm. Thí nghiệm lần này để cho Hàn Lập rất mừng rỡ, không phải bởi vì đã được một loại hi hữu dược tài, mà là bởi vì hắn đã đại khái nắm giữ phương pháp sử dụng lục dịch.
Tiếp theo Hàn Lập lại làm vài lần thí nghiệm để bảo tồn lục dịch, đem lục dịch từ trong bình để vào các vật phẩm có thể đựng được như bình sắt, bình ngọc, hồ lô, bình bạc. Phát hiện ra rằng vô luận là loại vật phẩm nào cũng không thể bảo tồn lục dịch quá một khắc, chỉ cần đem lục dịch từ bình nhỏ đi ra, thì trong một khắc phải đem nó dùng hết, nếu không nó sẽ chậm rãi biến mất vô ảnh vô tung. Mà nếu hòa tan với các chất lỏng khác cũng giống giống như vậy, mặc dù có thể để một thời gian hơi dài một chút, nhưng chỉ cần qua nhất định thời gian, ở lại bình đựng chỉ còn lại các chất lỏng khác đã rót vào, thành phần lục dịch vẫn cứ biến mất.
Sau khi làm vài lần loại thí nghiệm này, Hàn Lập đối với việc đựng lục dịch bởi các loại vật phẩm khác mất đi hoàn toàn tin tưởng, xem ra không có cách nào đại lượng chứa đụng chất lỏng thần bí này, không thể làm gì khác hơn là đi làm một loại thí nghiệm kiểm tra dược tính.
Hàn Lập nhỏ một giọt lục dịch trên một gốc cây tam ô thảo xanh biếc, đem nó biến thành một gốc cây tam ô thảo màu vàng trăm năm tuổi, vài ngày tiếp theo lại nhỏ cho nó thêm một giọt lục dịch, tuổi thọ của nó lại cũng tăng lên thêm một trăm năm.
Chứng kiến làm như vây quả thật là có hiệu quả, Hàn Lập trong hai tháng tiếp theo tiếp tục lặp lại cách làm như vậy, mỗi khi có một giọt lục dịch mới từ bình nhỏ sinh ra thì hắn lại đem nó nhỏ vào gốc cây tam ô thảo. Mà gốc cây tam ô thảo cũng không phụ hy vọng, lá cây dần dần từ sắc vàng chuyển sang vàng đen, từ vàng đen chuyển sang đen hẳn, rốt cục sau khi nó biến thành đen bóng. Nó trở thành một gốc cây thế gian hiếm có ngàn năm tam ô thảo.
Kiểm tra lần này rất thành công, xem bộ dáng này nếu kiên nhẫn có thể đem tuổi thọ của gốc tam ô thảo tiếp tục tăng lên, nhưng mà việc này đối với Hàn Lập hoàn toàn không cần thiết. Chỉ cần biết cách làm này là hoàn toàn có thể. Bây giờ hắn cũng không cần loại dược tài có tuổi thọ quá lớn, chỉ cần khoảng vài trăm năm dược tài cũng đủ cho hắn phục dụng.
Sau khi trải qua hàng loạt các thí nghiệm nhàm chán, Hàn Lập rổt cục có thể rảnh rỗi nghỉ tạm một chút, hảo hảo một phen tính kế, lúc này cách khoảng thời gian từ khi Mặc đại phu xuống núi cũng không ngắn rồi.
Bây giờ Hàn Lập cầm trong tay gốc ngàn năm tam ô thảo, nằm tại phòng của chính mình, trên giường gỗ, phát ngốc.
Hai mắt hắn thẳng tắp nhìn chằm chằm dược thảo đen thùi, tựa hồ như đang nghiên cứu nó. Nhưng chỉ cần có một người ở trong phòng, từ ánh mắt tán loạn của hắn nhìn ra, tâm tư hắn căn bản không có đặt trên gốc tam ô thảo, mà là đang thần du thiên ngoại, không biết đang suy nghĩ cái gì.
Bây giờ hắn hoàn toàn không đắm chìm trong vui sướng vì cây tam ô thảo, mà là đang tinh tế nghĩ đến chỗ tốt cùng nguy hiểm mà bình nhỏ mang đến, vì đường lui của chính mình mà suy nghĩ.
Hàn Lập từ các loại sách trong phòng Mặc đại phu chứng kiến không ít các ví dụ" hoài bích kỳ tội", cái bình trong tay hắn có thể xưng là bảo vật vô giá, nếu bị người ngoài biết được hắn có một bảo bối như vậy trong tay, hắn tuyệt đối không sống được đến buổi sáng ngày thứ hai. Hắn cùng rất nhiều người " có ngọc" trước kia giống nhau, bị bao phủ bởi rất nhiều đồ phu tham lam mà tới. Người ở xa không nói, nói về những người ở gần, nếu mấy vị môn chủ của bổn môn biết bí mật của cái bình, họ nhất định sẽ không buông tha chính mình, sẽ nghĩ mọi phương pháp giết người đoạt bảo, mà chính mình sẽ rơi vào thê lương hạ tràng " Bảo đoạt nhân diệt".
Chính mình tuyệt không thể đem bí mật của bình tử nói cho bất luận kẻ nào, trên núi này cũng cần phải cẩn thận sử dụng, bình nhỏ hấp thu quang điểm gây ra động tĩnh quá lớn, rất có thể sẽ bị ngoại nhân phát hiện bí mật. Hàn Lập hạ quyết tâm thủ khẩu như bình, không tiết lộ ngoại nhân một chữ.
" Nhưng mà chính mình bây giờ cần dược tài để tu luyện, không dùng bình nhỏ này quá đáng tiếc, chính mình còn cần phải nghĩ ra một biện pháp vẹn toàn cả đôi đường" Hắn nhớ tới chính mình không thể tiến bước tu luyện, lại có chút buồn bã. Mặc kệ thế nào tiến độ tu luyện khẩu quyết không được chậm trễ, không phải vì sự đốc xúc của Mặc đại phu mà tu luyện, mà là hắn mơ hồ đã nhận thấy được một ít biến hóa bất đồng do tu luyện vô danh khẩu quyết trên người mình.
Chương 27: Chương 27: Phối linh dược
Tại thời điểm trước khi Mặc đại phu trở về sơn cốc, Hàn Lập biết sử dụng cái bình này trong thần thủ cốc tạm thời an toàn, bởi vì cả sơn cốc cũng chỉ có mình hắn, bình thường cũng không có ngoại nhân tùy tiện xông vào trong cốc, cam đoan ở đoạn thời gian này cũng không gặp cái gì ngoài ý muốn, có thể yên tâm lớn mật sử dụng bình nhỏ.
Hàn Lập bắt đầu đoán thời gian Mặc đại phu trở về sơn cốc, cảm giác được nếu hắn tại những địa phương phụ cận tìm thì không có khả năng tìm được dược tài tốt, hắn sợ rằng phải đi những địa phương khá xa mà tìm, rất có thể là phải đi sâu vào những nơi vắng vẻ không người, hoặc vào sâu trong rừng rậm tìm kiếm. Chỉ có những nơi hẻo lánh như vậy mới có hy vọng hái được một ít hi hữu dược tài. Nhưng thời gian trên đường đi là thứ nhất, hơn nữa còn thời gian tốn hao để sưu tầm dược tài, ít nhất cũng phải gần một năm mới có thể trở về cốc.
Bây giờ cách thời gian Mặc đại phu rời cốc khoảng nửa năm, phỏng chừng hắn có khoảng sáu đến bảy tháng nữa mới về được Thất huyền môn. Trước khi hắn trở vè, Hàn Lâpk chỉ có thể cố gắng nuôi dưỡng một số thảo dược hữu dụng với chính mình, phải có kế hoạch dựa theo mấy cách điều chế dược tài trân quý mà hắn biết được, không thể lãng phí thứ lục dịch này.
Hàn Lập sắp chế tác những dược vật có thể tăng trưởng công lực, giúp mình đột phá bình cảnh. Đây đều là những loại mà Mặc đại phu trước đây muốn phối chế, nhưng lại không tìm đủ dược tài cần thiết, mấy loại dược tài này đều là những loại để người bình thường táng gia bại sản, là bảo vật người giang hồ liều mạng tranh đoạt.
Chính như là y thuật cao minh như Mặc đại phu, cũng chưa bao giờ ra mắt một trong những loại dược tài này, chứ đừng nói là thân thủ phối chế. Phải biết rằng Mặc đại phu mặc dù nắm giữ phương pháp phối chế thánh dược, nhưng trong tay không có dược tài, cũng chỉ có thể ngửa mặt lên trời thở dài.
Hàn Lập lúc trước theo Mặc đại phu học y thuật, đối với cách điều chế hi hữu này cảm thấy hứng thú, hắn mặc dù không hy vọng xa vời chính mình có thể phối chế được dược vật này, nhưng cũng đem cách điều chế ghi nhớ không ít. Mặc đại phu đối với việc học tập cách điều chế này của hắn mang một thái độ bình thường. Chỉ cần Hàn Lập hỏi, hắn sẽ trả lời đầy đủ cho Hàn Lập, không có chút dấu diếm. Đại khái Mặc đại phu cho rằng cách điều chế này thuộc về loại trân quý nhưng không thể sử dụng được.
Bây giờ cách điều chế đã trở thành máu thịt của Hàn Lập. Hắn chiếu theo đúng phương pháp để nuôi dưỡng 5 loại thảo dược, không dám có một chút buông lỏng. Phải biết rằng thời gian của hắn cũng không nhiều, hắn phải điều chế tốt dược vật này trước khi Mặc đại phu trở về, sau đó thì đem cái bình giấu đi, quyết không sử dụng trên ngọn núi này lần nữa.
Hàn Lập cũng không có chút tin tưởng có thể ở trước mặt Mặc đại phu sử dụng bình nhỏ mà không lộ ra dấu vết. Trong lòng hắn rất rõ ràng Mặc đại phu là người khôn khéo cẩn thận cỡ nào. Hắn cũng không có ý định đem bí mật về bình nhỏ nói cho Mặc đại phu.
Hàn Lập cảm giác được chính mình và Mặc đại phu có quan hệ rất kì lạ, không phải như quan hệ thầy trò bình thường.
Mặc đại phu thường xuyên dùng một loại ánh mắt kì lạ nhìn hắn, điều này làm cho Hàn Lập có cảm giác đối phương đang ẩn giấu một bí mật có hại cho mình. Đặc biệt là một, hai năm gần đây, loại cảm giác này của Hàn Lập càng thêm mãnh liệt. Điều này làm cho Hàn Lập và Mặc đại phu không có cách nào giống như thầy trò bình thường thân mật không khoảng cách, không có chuyện gì sẽ nói.
Mặc đại phu lúc ngày thường kì thật đối với hắn phi thường tốt. Không có đấm đá, không bao giờ mở miệng mắng to, trên phương diện tu luyện khẩu quyết cũng không tiếc sức lực tạo cho hắn điều kiện tốt nhất, nhưng giữa hai thầy trò như tồn tại một tầng bình chướng, luôn có một loại không khí miễn cưỡng chung quanh hai người phiêu đãng.
Mặc đại phu rất rõ ràng ý thức được sự tồn tại của vết rách này, nhưng mà hắn không có một chút ý định nào để bổ cứu tình thầy trò này, vẫn làm y như trước, chỉ một mặt đốc xúc tiến độ khẩu quyết Hàn Lập tu luyện. Nhưng mà khi nhìn về phía Hàn Lập, loại cổ quái ánh mắt này tựa hồ dần dần mất đi, thậm chí đã một thời gian dài rồi không có ánh mắt này nữa.
Nhưng giác quan thứ sáu của Hàn Lập mơ hồ nói cho chính mình biết, đối phương cũng không thật sự buông tha ý đồ với chính mình, mà là rất xảo diệu đem dục vọng của hắn che dấu. Cứ như vậy làm Hàn Lập đối với Mặc đại phu tăng thêm vài tầng đề phòng. Dưới tình huống như thế này, hắn sao dám đem bí mật của bình nhỏ cho đối phương biết chứ!
Hàn Lập từ không ít sử thư học được một cái giáo huấn thép, đó chính là" suy nghĩ hại người không thể có, nhưng suy nghĩ đề phòng người không thể không có"
Mặc kệ Mặc đại phu đối với mình có gây ra bất lợi, hay chính là cảm giác của mình sai lầm, hắn đối với Mặc đại phu tăng mạnh cảnh giác nói chung không phải là một chuyện xấu. Nếu Mặc đại phu thật là đối với hắn có chủ tâm bất lương, hắn tăng mạnh đề phòng để tránh cho mình bị thương tổn. Nếu giác quan thứ sáu của mình sai lầm, hắn đề cao cảnh giác cũng không có chỗ nào là không đúng. Hắn sẽ không chủ động làm chuyện khi sư diệt tổ, Hàn Lập hắn vẫn là hảo đồ đệ của Mặc đại phu, sẽ cố gắng làm hết chức trách của một người đồ đệ phải có.
Hàn Lập nghĩ tới đây tâm lý còn có chút không quá thoải mái, loại thầy trò kì quái như chính mình và Mặc đại phu trong Thất huyền môn chỉ sợ có một, hắn không khỏi thở dài một chút.
Bình nhỏ quyết không thể sử dụng khi Măc đại phu đã trở về, đây là nhất định. Phải biết rằng trên đời không có chuỵện nào là kín bưng, cứ cho là hắn may mắn không bị Mặc đại phu phát hiện, cũng có thể bị những người Thất huyền môn phát hiện. Bảo hiểm nhất chính là đem nó thu hồi, coi như không có phát sinh loại chuyện này.
Hàn Lập đã nghĩ tốt lắm hết thảy, cũng hạ quyết tâm cất giấu bình nhỏ không dễ dàng đem ra dùng, trong lòng nhẹ nhàng, mơ mơ màng màng trên giường ngủ mất.
Tại mấy tháng sau, Hàn Lập len lén dùng dịch thể màu lục trong bình nhỏ, nuôi dưỡng các loại dược tài trân quý, dựa theo cách điều chế điều phối không ít trân quý dược tài. Nhưng trong quá trình phối chế cũng xảy ra không ít lần thất bại để cho Hàn Lập đau lòng hồi lâu, phải biết rằng dược tài để chế tác dược vật, không loại nào là không trân quý, không phải là cực phẩm tài liệu. Thất bại một lần đại biểu cho không biết bao nhiêu bạc vàng đổ xuống sông xuống biển. Nhưng mà cái này cũng không thể trách hắn, với cách điều chế này đối với những người lần đầu tien phôi chế, thất bại vài lần là khó tránh khỏi. Chính là nếu Mặc đại phu tự mình phối chế cũng sẽ thất bại một, hai lần. Hàn Lập cũng chỉ có thể tự an ủi như vậy.
" Hoàng long đan", "Thanh linh tán", " Kim tủy hoàn", " Dưỡng tinh đan", những loại thuốc hi hãn khó có thể gặp ở bên ngoài đều được đặt bên trong hơn mười bình nhỏ. Từng cái bình được xếp trước mặt Hàn Lập.Hàn Lập nhìn những dược bình này, trên mặt cũng không thể dấu nổi vui mừng. Có linh đan diệu dược, đừng nói là luyện thành khẩu quyết tầng thứ tư, đến ngay cả tầng thứ năm, thứ sáu cũng sẽ tốn không quá nhiều khí lực là có thể luyện thành.
Trong có các loại thuốc này, " Hoàng long đan" và " Kim tủy hoàn" đối với việc luyện công của hắn trợ giúp lớn nhất, đều có diệu dụng thoát thai hoán cốt, gia tăng công lực. Mà "Thanh linh tán" là thánh dược giải độc thế gian ít có, có thể giải được trăm ngàn loại kịch độc, cuối cùng "dưỡng tinh đan" là một loại linh dược đối với nội ngoại thương đều có tác dụng thần kỳ. Chỉ cần ăn một viên thuốc, cho dù không thể khởi tử hồi sanh, không làm cho thương thế lập tức khỏi hắn, cũng làm cho thương thế giảm bớt, có thể bảo trụ tính mạng.
Chương 28: Chương 28: Mặc lão hồi cốc
Vốn Hàn Lập cũng không định phối chế 2 loại dược vật không có quan hệ với luyện công này, nhưng trải qua cẩn thận tự định giá, cảm giác chính mình dù sao vẫn là một nửa người giang hồ, có trời mới biết, vào một ngày nào đó hắn có hay không sẽ gặp phải tai họa? Có thể hay không bị cuốn vào một ít đánh đánh giết giết trên giang hồ? Chính là nên chuẩn bị trước một chút giải độc chữa thương vẫn tốt hơn, vạn nhất nếu mình trúng độc bị thương, bởi vì không có thuốc tốt mà nghẻo, chẳng phải quá oan khuất!
Nghĩ vậy, Hàn Lập điều chế 2 loại dược vật, chuẩn bị mang bên người đề phòng ngoài ý muốn, dù sao tánh mạng mỗi người chỉ có 1 cái mà thôi, Hàn Lập còn không muốn chết sớm.
Mặc dù làm vậy sẽ ảnh hưởng đến số lượng của 2 loại linh dược, từ đó mà tốc độ tu luyện khẩu quyết có chậm đi một ít, nhưng đây cũng là chuyện không thể tránh được. Dù sao trên đời không có cái gì thập toàn thập mĩ, làm người có đôi lúc phải có chút cam chịu.
Hàn Lập phối chế hoàn thành, bắt đầu dựa theo phương pháp dùng thuốc, phân biệt ăn một viên " Hoàng long đan" và " Kim tủy hoàn". 2 loại dược vật này không hổ là thánh dược trong truyền thuyết, dưới tác dụng kinh hãi của dược lực, không uổng phí công sức, ngay đêm đó hắn phá tan bình cảnh, luyện thành tầng thứ tư khẩu quyết.
Vừa đạt đến tầng thứ tư, Hàn Lập lập tức cảm thấy hoàn toàn bất đồng với quá khứ, ngũ cảm của hắn "oanh" một cái tăng lên một cảnh giới không thể tưởng tượng, hết thảy sự vật trước mắt trở nên sáng ngời, rõ ràng. Trước kia chính mình không thể thấy được một số thứ rất nhỏ, một chút trở nên bị phóng lớn, có thể thấy được bằng mắt. Đến ngay cả một sợi tơ nhện ở góc phòng cũng thấy rõ mồn một, thính giác cũng trở nên linh mẫn nhạy bén vô cùng. Vô số các tiếng vang trước kia chưa bao giờ nghe thấy đều dũng mãnh đập vào trong tai, ví dụ như một con giun ở cách xa vài chục trượng đào đất phát ra âm thanh " sa sa", một con côn trùng không biết tên bay qua trước cửa phát ra thanh âm " ông ông", những tiếng vang này như ghé sát tai hắn mà vang lên, nghe vô cùng rõ ràng. Ngoài ra còn đột nhiên toát ra một số mùi kì quái, làm cho Hàn Lập biết được khứu giác của mình so với trước kia bất đồng thật lớn.
Hàn Lập vừa mừng vừa sợ, đây là lần đầu tiên từ khi hắn tu luyện khẩu quyết này cảm thấy chính mình không có lãng phí thời gian, cảm thụ cùng người khác bất đồng như vậy, rõ ràng khẩu quyết này không phải là không có tác dụng, mà là nó có chỗ độc đáo của nó.
Mấy tầng tu luyện trước mặc dù đều cho hắn ngũ cảm có tăng lên nhất định, nhưng đều không thay đổi rõ ràng giống như tầng thứ tư này, thay đổi này thật lớn, đây căn bản chính là tính chất tăng lên, giống như thay đổi thành một người hoàn toàn mới.
Trừ cái này ra, hắn còn cảm thấy thân thể chính mình so với trước đây nhẹ nhàng hơn rất nhiều, trên phương diện tinh thần cũng có bước tiến dài, nếu bây giờ Hàn Lập ba ngày không ngủ cũng không có vấn đề gì quá lớn.
Hàn Lập tinh tế thưởng thức những điều bất đồng chưa từng có trước đây trên thân thể. Hắn đứng một chỗ bất động một chút, là có thể cảm nhận hết thảy mọi chuyện sảy ra trong phạm vi mười trượng xung quanh, làm Hàn Lập phi thường si mê cảm giác này.
Hôm nay hắn mới hiểu được, khẩu quyết này tu luyện đến tầng thứ tư mới là chính thức có chút thành tựu.
Hắn không khỏi nghĩ đến tầng thứ tư có tư vị làm kẻ khác khó có thể quên, vậy tâng thứ 5, thứ 6 sẽ có bao nhiêu những cảm thụ tuyệt vời nữa đây.
Ngay khi Hàn Lập vừa mới lĩnh ngộ đến sự ảo diệu của công pháp hắn tu luyện không bao lâu, sư phó trên danh nghĩa của hắn- Mặc đại phu trở về sơn cốc. Hắn chẳng những chính mình trở về, còn mang theo một nhân vật thần bí.
Mặc đại phu mới vào thần thủ cốc thì Hàn Lập từ xa đã nghe thấy tiếng ho khan quen thuộc, lúc ấy hắn đang ở trong thạch thất ngồi tu luyện, tranh thủ có thể sớm tiến được thêm một tầng. Sau khi nhận thấy thanh âm của Mặc đại phu, liền tức tốc vận khí thu công, đi ra ngoài thạch thất, phàm hướng cốc khẩu mà đi đến, bái kiến vị sư phó đã một năm không thấy mặt. Kết quả là cách cốc khẩu không xa thấy Mặc đại phu.
Vừa thấy Mặc đại phu, Hàn Lập thất kinh, người vẫn chính là người trước kia, nhưng đập vào mắt là khuôn mặt hôi bại không có vài phần sinh khí. Hắn trước kia mặc dù sắc mặt có vàng vọt bệnh hoạn nhưng cũng không có như bây giờ khí sắc kém đến cực điểm, bộ dạng giống như là đại hạn sắp đến vậy.
Càng làm Hàn Lập kinh hãi nữa là phía sau hắn còn đi theo một người mang khăn che màu đen, trên dưới toàn thân đều bị một kiện lục bào thùng thình che kín, không lộ ra nửa phần da thịt ra bên ngoài. Người này có vóc người cao lớn dị thường, so với Hàn Lập còn cao hơn tận 2 cái đầu. Có thân hình to lớn rắn chắc nhưng người lại mang theo khăn che mặt, Hàn Lập không cách nào nhìn rõ dung mạo người này, chỉ loáng thoáng cảm giác được người này có khuông mặt khẳng định là dữ tợn đáng sợ, dị thường sửu lậu.
Hàn Lập đè nén nghi vấn trong lòng xuống, vội vàng tiến lên thi lễ với Mặc đại phu, sau đó cung kính đứng một bên, chờ Mặc đại phu đặt câu hỏi.
Tâm lý hắn rất rõ ràng, đối phương căn bản không để ý đồ đệ này có đối với hắn lễ phép cung kính không, nhưng thân làm đệ tử, thầy trò lễ tiết vẫn cần phải làm đủ, không thể tùy tiện quên đi, làm cho đối phương có cảm giác mình là loại kiệt ngạo không tuần, sẽ làm cho chính mình càng bị rơi vào một hoàn cảnh bất lợi hơn.
Y theo sự hiểu biết của Hàn Lập với Mặc đại phu, theo như ngày thường sự quan tâm của hắn đối với tiến độ tu luyện khẩu quyết của chính mình, một đoạn thời gian dài như vậy không thấy mặt, phỏng chừng vừa thấy mình, hắn trước tiên sẽ mở miệng gỏi tình trạng tu luyện khẩu quyết để xác định tiến độ tu luyện khẩu quyết của Hàn Lập như thế nào.
Quả nhiên, Mặc đại phu thấy Hàn Lập chủ động từ bên trong sơn cốc đi ra, hơi chút sủng sốt, ho khan 2 tiếng liền hữu khí vô lực mở miệng:
Chương 29: Chương 29: Xung đột khởi
Mặc đại phu mặt không chút thay đổi, hai mắt nửa mở nửa khép, một tay vững vàng đặt trên cổ tay Hàn Lập.
Toàn bộ tâm thần hắn đều tập trung vào sự cường nhược của chân khí trên người Hàn Lập, một hồi lâu không nói chuyện.
Sau khoảng thời gian uống một chén trà nhỏ, hắn mới thật sau thở ra một hơi, tựa hồ đem tất cả ảo não trong lòng đều thể ra, con mắt đột nhiên mở, một lũ tinh quang từ đôi mắt hòn trọc của hắn bắn ra, làm cho người ta không dám đối thị.
Hắn sắc mặt âm trầm, rất rõ ràng, đối với Hàn Lập không hài lòng, tuy vậy vẫn không có chửi mắng.
Hắn lạnh lùng khoát tay, ý bảo Hàn Lập đi theo hắn.
Hàn Lập ngoan ngoãn đi theo phía sau hắn, mặc dù đối với thần bí nhân đi bên cạnh cảm thấy hứng thú, nhưng biết trước mắt không phải lúc để mình tùy ý hỏi.
Sau khi vào phòng, Mặc đại phu có chút mệt mỏi ngồi vào ghế, lưng dán vào thành ghế, nửa ngồi nửa nằm. Trong mắt tinh quang đã tán đi, khôi phục bộ dạng người mang bệnh nặng.
Thần bí nhân vẫn theo sát hắn phía sau, nửa bước không rời, sau khi hắn ngồi xuống, đứng thẳng tắp ở phía sau cái ghế, vẫn không nhúc nhích.
Hàn Lập biết Mặc đại phu tâm lý không thoải mái, cũng không muốn chủ động mở miệng, lại cùng thần bí nhân giống nhau, đi tới chính giữa phòng, hướng về phía Mặc đại phu cúi đầu, ngoan ngoãn không hề lộn xộn, đợi đối phương mở miệng hỏi.
Qua nửa ngày, chính là không ai nói, Hàn Lập có chút kì quái, trầm không được, lén lút định ngẩng đầu lên liếc mắt Mặc đại phu một cái.
Muốn nhìn thì nhìn, sao phải làm lén lút? Vừa mới ngẩng cổ lên được nửa đường, thanh âm lãnh lệ của Mặc đại phu truyền tới.
Hàn Lập run lên một chút, tiếp theo liền nghe lời ngẩn hẳn đầu lên, hướng ánh mắt trên mặt Mặc đại phu vòng vo vài lần rồi lập tức rụt trở về.
Hàn Lập trên mặt thần sắc không thay đổi, nhưng tâm lý giống như kinh đào hải lãng, quay cuồng không ngừng.
Mặc đại phu khuôn mặt tại sao lại quỷ dị như vậy, khuôn mặt có chút hôi bại mang thêm nhàn nhạt hắc khí, hắc khí này như có tính mạng, vươn vô số xúc giác thật nhỏ, giương nanh múa vuốt trên mặt hắn. Càng làm Hàn Lập kinh hãi chính là, cái ánh mắt như đã chết của Mặc đại phu từ xưa, hiện ra vẻ ngoan lệ quyết đoán, đang dùng một loại không có hảo ý nhìn kĩ Hàn Lập, khóe miệng còn lộ ra vài phần cười nhạo ý tứ.
Hàn Lập cảm giác được tình huống không quá đúng, vài phần bất an tâm tình nhiễu loạn trong lòng, một tia nguy hiểm hơi thở cũng bắt đầu từ trong phòng chậm rãi duy động.
Hắn cảnh giác, cẩn thận lui về phía sau nửa bước, lấy tay cầm một cục sắt vừa nhặt ở nơi nào đó, thần kinh mới buông lỏng một chút, lúc này bên tai bỗng vang lên thanh âm trào phúng của Mặc đại phu.
Một điểm tiểu thông minh, cũng dám lấy ra sao?
Mặc đại phu thân thể vừa động, quỷ dị từ nửa ngồi nửa nằm biến thành thế đứng thẳng, âm thầm cười rồi thân hình nhoáng lên một cái, cả người phảng phất như u linh tới bên cạnh Hàn Lập, nhìn Hàn Lập" hắc hắc" cười lạnh.
Hàn Lập sắc mặt đại biến, biết không hay, vội vàng giơ cánh tay lên, nhưng trên người tê rần, không thể động đậy.
Lúc này hắn mới nhìn đến, ngón tay đối phương từ huyệt đạo trên ngực mình rời ra.
Thật sự là quá nhanh, chính mình cũng không nhận thấy được đối phương lúc nào ra tay.
Mặc lão, ngài muốn làm cái gì? Đệ tử có cái gì không đúng, ngài cứ mở miệng, cần gì phải điểm huyệt đệ tử chứ? Hàn Lập lúc này cũng không cách nào bảo trì trấn định như lúc trước, hắn cố cười với Mặc đại phu nói.
Mặc đại phu cũng không nói gì, chỉ là một tay vỗ vỗ vài cái sau lưng chính mình, nhẹ ho khan một chút, một bộ hình dạng già cả không thể ra trước gió.
Nhưng mà Hàn Lập vừa mới gặp qua bộ dáng mạnh mẽ nhanh nhẹn khi hắn chế trụ mình, nơi nào còn dám tưởng hắn thật là một vị lão nhân bệnh nặng bình thường, đối với động tác này của hắn lại thêm vài phần trọng thị.
Mặc đại phu, ngài có thân phận gì, cần gì phải cùng đệ tử so đo, ngài giải đệ tử huyệt đạo, có cái gì trừng phạt, đệ tử tự mình gánh chịu là được.
Hàn Lập lại liên tiếp nói vài câu dễ nghe,ngữ khí cung kính
Nhưng Mặc đại phu căn bản không thèm để ý tới, đưa cục sắt từ trong tay áo của hắn ra, cầm ở trong tay, sau đó dùng một loại ánh mắt cười nhạo, miệt thị nhìn hắn biểu diễn.
Hàn Lập nhìn thấy tình hình này, tâm liền như bị chìm xuống chỗ sâu nhất, nguyên tưởng rằng chỉ dùng lời nói đả động ý niệm trong đầu đối phương, cũng hoàn toàn cắt đứt.
Nhìn bộ dáng đối phương, sẽ không cấp cho mình một cơ hội nào để lợi dụng.
Hàn Lập dần dần im miệng, trên mặt trở nên an tường, dùng ánh mắt không mang một chút nào cảm tình nhin Mặc đại phu.
Nhất thời tất cả mọi thứ trong phòng trong chớp mắt đều dừng lại, không có một tiếng động, giống như sự tĩnh lặng trước khi giông bão.
Hảo! Hảo! Hảo! Ba tiếng hảo từ trong mồm Mặc đại phu đột ngột thoát ra.
Không hổ là người Mặc Cư Nhân ta nhìn trúng, bây giờ còn có thể mặt không đổi sắc, không uổng công ta đầu tư thật lớn tiền vốn vào ngươi. Hắn tán dương Hàn Lập.
Ngươi rốt cuộc muốn xử trí ta như thế nào? Hàn Lập không có trả lời tiếp Mặc đại phu, mà lại hỏi ngược lại.
A a! Xử trí ngươi thế nào? Mặc đại phu không thèm để ý nhắc lại một lần nữa câu hỏi của Hàn Lập.
Xử trí ngươi như thế nào? Sẽ nhìn xem biểu hiện của chính ngươi.
Vậy là ý gì? Hàn Lập nhíu mày, mơ hồ đoán được một ít ý định của đối phương.
Ta không nói, bằng vào sự thông tuệ của ngươi, hẳn là cũng rõ ràng được vài phần?
Chỉ đoán được tiểu bộ phận, nhưng chính là còn không rõ đầu đuôi sự việc. Hàn Lập không phủ nhận, rất thản nhiên thừa nhận.
Tốt lắm, như vậy là được rồi. Có nghi vấn gì trực tiếp hỏi ta, không nên giấu tại trong bụng. Mặc đại phu âm hiểm cười một chút, trên mặt hắc khí tựa hồ nồng hậu thêm mấy tầng, làm khuông mặt hắn càng thêm dữ tợn.
Ta biết ngươi vẫn đề phòng ta, không chân thật xem ta như sư phó. Nhưng mà cái này không sao cả, ta cũng không thật sự xem ngươi là đồ đệ. Mặc đại phu hừ nhẹ một tiếng.
Chương 30: Chương 30: Kiêu hùng mạt lộ
Ngươi cảm giác ta bao nhiêu tuổi? Cơ thịt trên hai gò má của hắn chợt nhảy lên vài cái, cứng ngắc hỏi ra một vấn đề không đầu không cuối.
Từ bề ngoài mà nhìn, đại khái khoảng sáu mươi tuổi, nhưng mà ngươi đã hỏi như vậy, đoán chắc tuổi không phải như vậy, chẳng lẽ còn lớn tuổi hơn, hay trẻ tuổi hơn nhiều? Hàn Lập tâm lý có chút kinh ngạc, nhưng vẫn dùng ngữ khí bình thản trả lời.
Sách sách, không hổ là người luyện trường xuân công, từ một tiểu hài tử từ quê lên, biến thành một người minh mẫn thông tuệ. Mặc đại phu không ngừng lấy làm kì lạ, bắt đầu dùng nhiệt thiết ánh mắt nhìn hắn.
Ngươi đoán đúng, ta năm nay mới 30 tuổi. Một câu nói làm cho Hàn Lập không cách nào tin từ trong miệng Mặc đại phu nói ra.
Không có khả năng. Vẫn luôn duy trì trấn định, Hàn lập lần đầu tiên giật mình.
Không có khả năng! Thật là không có khả năng! Người nhìn thấy ta, đừng nói sẽ nhận định ta 60 tuổi, chính là cho dù có tuyên bố với bên ngoài ta trên 70 tuổi, sợ rằng cũng không người nào sẽ hoài nghi. Mặc đại phu thanh âm đột nhiên trở nên vừa cao vừa nhọn, lỗ tai Hàn Lập nghe rất chói tai, khó chịu. Hình như đã xúc động tới nội tâm của hắn chỗ đau nhất rồi.
Ta Mặc Cư Nhân, sớm từ trước trong võ lâm lam châu đã hách hách nổi danh, lập ra một mảnh lãnh địa không nhỏ thuộc về chính mình. Hắc hắc! Lúc ấy lam châu, có ai không biết uy danh " quỷ thủ" của ta, vô luận hắc bạch lưỡng đạo, thuận theo ta thì sống, nghịch ta thì chết. Mặc đại phu khôi phục khí thế ngày xưa, dùng trầm thấp khẩu khí, châm rãi tự thuật chuyện xưa của mình. Hắn theo chính mình lời miêu tả, trong mắt bắn ra thần thái sắc bén như đao kiếm, hình như lại nhớ đến lúc đầu ý khí phong phát, thời gian quyền to nắm trong tay.
Nghe xong Mặc đại phu nói, Hàn Lập âm thầm kinh ngạc, không nghĩ tới rằng kẻ trên danh nghĩa là sư phó này, còn có đại địa vị như vậy.
Đáng tiếc, hảo cảnh không dài. Tại ta mới vừa vào trung niên, đang muốn tiến một bước đại triển quyền cước, lại bị tiểu nhân ám toán, bị người thân tín dùng thủ đoạn âm độc, mặc dù nhờ vào một thân y đạo cao minh, không chế được thời gian thương thế phát tác, nhưng không cách nào làm cho chính mình khỏi hẳn, một thân võ nghệ cũng giảm đi, không còn cách nào tại chỗ cũ đặt chân, Vì sợ cừu gia ám toán, không thể làm gì khác hơn là bỏ đi cơ nghiệp và người nhà, biệt tăm biệt tích, tại các quốc gia các tìm phương thuốc tốt, huy vọng có thể có biện pháp khôi phục công lực như cũ. Hắn lúc nói đến chính mình chuyện cũ thì người đã hoàn toàn đầu nhập vào trong tự thuật, hai tay hung hăng nắm chặt, trên tay hằn thật sâu vết móng tay, máu tươi chảy ròng ròng, nhưng hắn đối với điều này tựa hồ không biết,chỉ là ở trên mặt lộ ra thần sắc hung tàn ngoan độc làm người ta không lạnh mà run, xem ra hắn đối với tiểu nhân hạ độc thủ lúc ấy hận thấu xương.
Nghe ra trong giọng nói liên miên hận ý, Hàn Lập cũng nhịn không được toàn thân sợ hãi, tâm lý cũng không tránh khỏi một trận phát lạnh.
Trời cao có mắt, rốt cục tại một chỗ thần bí, lại để cho ta vô tình được một quyển kỳ thư. Quyển sách này thâm ảo vô cùng, ta mất rất nhiều công sức mới hiểu được một hai, cũng từ trên đó tìm được cách khôi phục công lực, ta dựa theo phương pháp đó mà làm, kết quả … Mặc đại phu dừng lại một chút, không có lập tức nói xong hết, nhưng xem ánh mắt lại thấy một chút tiếc hận ý tứ ở trong đó.
Kết quả ngươi bị biến thành bộ dáng của mọt con quỷ như bây giờ. Hàn Lập lạnh lùng đem những lời hắn muốn nói nhưng không có nói hết thay hắn nói ra.
Không sai, không có nghĩ đến sau khi dựa theo trên quyển sách mà làm, công lực của ta có khôi phục, nhưng người lại rất nhanh già yếu, biến thành một lão già, mang bộ dáng nửa người nửa quỷ. Mặc đại phu buồn bã gật đầu, không có vì Hàn Lập ki phúng mà tức giận.
Ngươi hôm nay hẳn là đã tìm được nguyên nhân tại sao.
Cốt cách của ta có điều không ổn, bị tà khí xâm nhập mà thương tổn. Bây giờ ta sống một ngày tương đương với người bình thường sống mười ngày, tinh lực tiêu hao, mỗi thời mỗi khắc đều hao tốn đại lượng tánh mạng. May mắn ta tinh thông điều dưỡng thuật, lại phối chế một loại bí dược theo nhu quyển sách viết, có thể chậm lại tốc độ lão hóa, chống đỡ đến bay giờ.
Khẩu quyết mà ta luyện, cùng ngươi phiền toái có quan hệ gì? Hàn Lập lập tức đi thẳng vào hạch tâm vấn đề.
Tại ta biến thành bộ dạng này không lậu, từ trên quyển sách nghiên cứu ra phương pháp phá giải: chính là người tu luyện " Trường xuân công", chỉ cần có người tu luyện đến tầng thứ tư, giúp ta vận công, dùng trường xuân khí kích thích bí huyệt,ta sẽ thoát khỏi khốn cảnh hiện tại, một lần nữa tìm về được tinh nguyên đã mất đi.
Tại sao lại phải tìm ta, tùy tiện tìm người khác tu luyện này khẩu quyết không được sao? Hàn Lập trầm ngâm một hồi, hỏi lại một câu về nghi vấn đã chôn ở tâm lý đã lâu.
Ngươi cho rằng "trường xuân công" có thể cho cả chó mèo cũng có thể học sao? Khẩu quyết này chẳng những yêu cầu khi người còn trẻ bắt đầu tu luyện, còn yêu cầu tu luyện giả phải có "linh căn", mặc dù ta không biết cái gì là " linh căn", nhưng trước khi ta gặp được ngươi, đã đi tìm mấy trăm đồng tử, đều không thể tu luyện trường xuân công. Mặc đại phu vẻ mặt bực bội.
Có cả việc như vậy? Hàn Lập có chút ngẩn ra, không nghĩ khẩu quyết tu luyên còn như vậy hà khắc.
Lúc còn lại chỉ có năm năm cuộc sống, ta tưởng rằng không có khả năng tìm được người có thể tu luyện khẩu quyết, liền tức giận làm một tay giang hồ lang trung, bắt đầu khắp nơi lưu lãng. Không nghĩ tới ngẫu nhiên chứng kiến Thất huyền môn vương môn chủ đồng dạng bị ám toán, tại tình huống đồng bệnh tương liên ấy, liền ra tay cứu hắn mạng nhỏ. Sau đó nương theo lời mời của hắn, thuận nước đẩy thuyền thành cung phụng của môn phái, chuẩn bị ẩn tính mai danh, trên ngọn núi này vượt qua thời khắc cuối cùng của cuộc sống. Hắc hắc! kì tích chính là vẫn xảy ra, mới đầu là sợ hãi chính mình một thân y thuật võ công toàn bộ thất truyền, liền đem các ngươi thu vào trong cốc.Quả thật là muốn thu hai ngươi làm đồ đệ, nhưng mà lúc ấy không biết làm sao, thần sai quỷ khién cho các ngươi thử luyện trường xuân công. Đại khái là còn ôm tâm lý may mắn. Kỳ thật cho dù không tu luyện được khẩu quyết này, cũng se nhận các ngươi, đem tàn thân sở học truyền xuống. Nhưng mà cực không nghĩ tới chính là, ngươi dĩ nhiên cũng đối với công pháp này có phản ứng. Ha ha! Thật sự trời không tuyệt đường sống của người.
Mặc đại phu một hơi đem mê đề này toàn bộ đều nói ra, trên mặt bệnh dạng che kín cũng đỏ ửng, xem ra đối với may mắn của chính mình rất là đắc ý.
Ta còn không luyện thành tầng thứ tư trường xuân công, tại sao lúc này lại chế trụ ta, cùng ta nói nhũng thứ này? Hàn Lập rốt cục cũng hỏi ra vấn đề trước mắt hắn quan tâm nhất.
Cái này chỉ trách ngươi, ta mất nhiều như vậy công phu và tâm huyết tại ngươi trên người, nhung ngươi không thể để cho ta hài lòng, vẫn như cũ cùng ta ngoạn hoa dạng. Hôm nay còn kém một bước cuối cùng, nhưng chậm chạp không chiu tiến thêm một tầng cuối cùng, vốn ta còn có thể chờ ngươi thêm 2 năm, nhưng lần này xuống núi bị một cái cừ gia nhận ra. Trải qua khổ chiến, mặc dù đánh bại đối phương, nhưng cũng hao hết tinh lực vốn không nhiều lắm của ta, tuổi thọ bị ngắn lại rất nhiều, cho dù ta đem hết toàn lực cũng chỉ có thể sống lâu mọt năm nữa, ngươi bảo ta như thế nào đợi thêm được? Mặc đại phu đắc ý thần sắc đã biến mất vô ảnh vô tung, thay vào đó vẻ mặt hung quang, cuối cùng quay về phía Hàn Lập rít gào.
Hàn Lập nghe xong thần sắc vẫn như thường, trên mặt không có chút nào dấu hiệu xúc động.
Nhưng tâm lý lại nổi sóng mãnh liệt, hoàn toàn không như ở vẻ ngoài nhìn qua không một tia sợ hãi.
Hắn mặc dù sớm đã dự liệu tới Mặc đại phu đối với chính mình có rất sâu ý đồ, nhưng cũng chưa bao giờ nghĩ sẽ có như vậy đại lý do, thân thế của đối phương, kinh nghiệm, tu luyện khẩu quyết, không một cái nào không vượt ra phạm vi tưởng tượng của hắn.
Chương 31: Chương 31: Thi Trùng Hoàn
Hàn Lập tâm loạn như ma, có điểm sợ hãi, có điểm hối hận, còn có cả chút mơ hồ. Mặc dù trì hoãn cho tới bây giờ nhưng vẫn chưa nghĩ ra biện pháp thoát thân, việc này làm cho hắn có chút luống cuống.
Dù sao hắn cũng còn rất nhỏ tuổi, không thể nào cùng so sánh với Mặc đại phu, một kẻ đã lão luyện giang hồ. Miễn cưỡng sử dụng thủ đoạn trấn tĩnh, vờ như không có việc gì xảy ra, đã bị Mạc đại phu khám phá ra sơ hở. Mồ hôi lạnh trên trán khẽ toát ra, vạch trần hắn chỉ là "cọp giấy".
Mặc đại phu không bỏ qua một biến hóa nào trên khuôn mặt của Hàn Lập, đối với áp lực cường đại mình gây ra rất hài lòng, lão luôn cho rằng, chỉ khi làm cho tâm lý đối phương thất thủ mới có thể khiến cho đối phương nói ra những lời chân thật.
"Có phải ngươi đã nghi ngờ ta nên cố ý lười biếng, làm trì hoàn tiến độ luyện công?" Hàn Lập bị một đòn này của Mặc lão làm cho choáng váng.
"Đương nhiên, thời gian hai năm không thể luyện tới tầng thứ tư, ngươi thật sự nghĩ rằng ta nhìn không thấu trò tiểu xảo của ngươi sao? Ba tầng trước, chỉ trong thời gian ba năm đã có thể hoàn thành, cho dù tầng thứ tư khó luyện, không có dược vật hỗ trợ, cũng không thể nào trong hai năm mà không có một điểm tiến bộ." Mặc đại phu âm trầm nói, hai hàng lông mày dựng đứng lên, tràn ngập sát khí, tựa hồ đã sớm bất mãn với Hàn Lập, hôm nay mới phát tác ra.
"Xem ra ta giải thích như thế nào Mặc lão cũng sẽ không tin." Hàn Lập âm thầm cười khổ, không nghĩ rằng vừa mới dấu diếm tiến độ, lại tạo thành cục diện tội khôi họa thủ (*lỗi lầm do chính mình gây ra) trước mắt. Hắn như dẫm lên phải tảng đá, tự mình đạp chân mình, không biết rằng việc này làm Mặc đại phu bạo phát. Vạch trần hết thảy mê đề này, đến tột cùng là sai hay đúng.
"Không cần nói nhiều nữa, ta cũng không muốn biết những hành vi trước kia của ngươi là thật hay giả, hiện tại ta chỉ hỏi ngươi một câu: "Ta cho ngươi một năm thời gian, ngươi có khả năng luyện Trường Xuân Công đến tầng thứ tư không?" Mặc đại phu cười lạnh một tiếng, từ từ nói ra một câu hỏi trọng yếu nhất, ngăn cả mí mặt cũng không chớp, gắt gao nhìn Hàn Lập, thận trọng chờ hắn trả lời.
Hàn Lập rất tỉnh táo, hắn biết vấn đề này chẳng những liên quan đến tính mạng của đối phương sau một năm, cũng là mấu chốt để mình có thể sống sót.
"Ngươi hẳn là trong lòng đã rất rõ ràng, ta không có khả năng cho ngươi đáp án. Trước tiên… ngươi hãy khai giải huyệt đạo cho ta đã." Toàn thân Hàn Lập liền buông lỏng xuống, khẩu khí cũng trở nên nhẹ nhàng hơn.
Mặc đại phu nghe được lời hắn nói, thần sắc cũng trở nên hòa hoãn, ánh mặt lộ ra một chút ý tán thưởng, nhưng hắn cũng không vội vàng tiến lên giải huyệt mà cẩn thận lấy từ trong ngực ra một cái hộp gỗ hình tứ giác, điêu khắc rất tinh xảo.
"Chỉ bằng những lời ngươi nói, ta vẫn lo lắng, vạn nhất ngươi lại "treo đầu dê bán thịt chó"(* quải dương đầu mại cẩu nhục), không chịu dụng tâm tu luyện, như vậy so với trước kia có khác gì nhau đâu. Vì cái mạng nhỏ của ngươi và ta, cần phải gia trì thêm một tầng bảo hiểm nữa. ". Hắn âm âm nói.
Cẩn thận mở nắp hộp ra, một viên dược hoàn màu trắng nằm ngay giữa hộp.
Mặc đại phu vung tay trên người Hàn Lập một lúc, giải khai huyệt đạo, không đợi hắn kịp nhúc nhích đã đưa cái hộp đến trước mặt hắn.
"Ngươi là người thông minh, không cần ta phải nói lời thừa nữa, ngươi biết nên làm thế nào rồi chứ?" Mặc đại phu nheo hai mắt lại, không có một chút hảo ý.
Hàn Lập vừa mới hoạt động được một chút thì tay chân liền cứng lại, không nói hai lời, đưa tay nhẹ nhàng đón lấy mộc hạp(*hộp gỗ), dùng hai ngón tay nhè nhẹ gỡ viên dược hoàn ra. Đang đứng đối diện với đối phương nhưng hắn không thèm nhìn một cái, trực tiếp bỏ vào trong miệng, nuốt xuống.
"Ha ha! Tốt lắm, kẻ thức thới mới là trang tuấn kiệt, nếu ngươi giúp ta khôi phục bình thường, ta sẽ trọng thưởng ngươi hậu hĩnh. Ta không hề nói dối ngươi đâu, ta sẽ không bạc đãi ngươi, cũng có khả năng ta sẽ thu ngươi làm đồ đệ, đảm bảo ngươi sẽ được vinh hoa phú quý cả đời." Mặc đại phu vỗ tay xuống bàn, rất sốt sắng hứa hẹn trọng đãi với Hàn Lập.
"Bây giờ ta sẽ nói cho ngươi biết công dụng của dược hoàn, đề tỉnh ngươi bất tri bất giác phạm vào những kiêng kỵ, mất đi tính mạng."
Sắc mặt Hàn Lập không đổi, cũng không có chút bộ dáng bị đả động.
"Khà khà, đây được gọi là "Thi Trùng Hoàn", không phải là một loại dược vật, mà là bí pháp điều chế trùng noãn (*trứng trùng), khi ngươi ăn nó vào, nó sẽ tiềm phục trong nội thể của ngươi một năm, ngươi yên tâm, trong vòng một năm này tuyệt đối an toàn, sẽ không có bất kì ảnh hưởng nào đối với ngươi. Sau một năm, ngươi chỉ cần phục dụng giải dược đặc chế, nó sẽ tự động tan rã, không hề lưu lại ẩn hoạn."
"Nhưng nếu sau một năm, nếu ngươi không ăn giải dược thì, hắc hắc.! Trùng noãn sẽ hấp thu dưỡng chất, phá vỏ chui ra, đem toàn bộ nội tạng của ngươi ăn sạch sẽ, sẽ làm cho ngươi sống không bằng chết, thống khổ suốt ba ngày ba đêm rồi mới chậm rãi chết đi." Mặc đại phu thản nhiên nói về sự lợi hại của dược hoàn, ngầm cảnh cáo Hàn Lập.
Hàn Lập nghe được sự đáng sợ của dược hoàn, thân thể có chút run ẩy, sắc mặt trở nên cực kì khó coi, cơ hồ không thể khống chế được lửa giận trong lòng. Đây chính là "đòn sát thủ" của Mặc đại phu, lúc này mới đem ra sử dụng.
"Được rồi, ta nghe nói cha mẹ, thân nhân của ngươi không ít, mỗi tháng ngươi đều gửi bạc về nhà có đúng không? Không cần phải nói, ngươi cứ hướng ta mà trả lời, ta biết ngươi đối với thân nhân rất quải niệm a." Mặc đại phu thâm hiểm nói một câu trúng ngay trọng tâm. Lúc này, hắn mới chính thức lộ ra chân tướng, một chút hung hăng đưa Hàn Lập vào chỗ khó xử trí mệnh.
Sắc mặt Hàn Lập đã trở nên khó coi, căn bản không có cách nào bảo trì trang thái tinh thần như trong sách, cảnh giới tâm tĩnh lặng như nước.
Hắn dùng hết sức lực tinh thần, mím chặt môi, sợ rằng chính mình sẽ mở miệng mắng chửi, hoặc bật ra những câu khốn khổ cầu xin. Hắn hiểu rất rõ rằng, mặc cho dù có cầu khẩn, uy hiếp, đối phương cũng sẽ không buông thả điểm yếu trí mạng này.
"Ngươi yên tâm đi, trong vòng một năm, ta nhất định sẽ luyện công đến tầng thứ tư." Hàn Lập từ từ nói, một chữ nói ra cũng không hề che dấu sự thống hận đối với Mặc đại phu.
Trước sự uy hiếp rõ ràng này, hắm chỉ có thể tạm thời khuất phục. Hắn không thể làm một người "lục thân bất nhận", không thể nhìn phụ mẫu của mình đi vào chỗ chết.
Hôm nay, đã bị đối phương nắm được tử huyệt, hắn muốn cùng với đối phương "ngư tử võng phá, đồng quy vu tận" tuy nhiên hắn liền từ bỏ ý nghĩ này ngay. Lần này cùng Mặc đại phu giao phong, hắn xem như hoàn toàn thất bại.
Mặc đại phu nghe ngữ khí khuất phục của Hàn Lập, trong lòng liền thở phào nhẹ nhõm. Hắn khẩn trương cũng không kém gì Hàn Lập, bất quá vẻ mặt quỷ dị đa biến đã được che dấu được chân tướng của hắn.
"Trường Xuân Công này thật là tà môn, tiểu tử thúi này tuổi còn trẻ mà đã khó đối phó như vậy." Trong tâm Mặc đại phu không biết là đang hâm mộ, hay là đang đố kị, hung hăng mắng một câu.
Kỳ thật môn Trương Xuân Công này, đối cới người tu luyện có tác dụng "tẩy tủy khai trí" nhưng công hiệu thì cũng phải tùy người. Hàn Lập trời sinh tâm tình đã thành thục hơn những đứa trẻ cùng trang lứa, hắn tu luyện môn Trường Xuân Công này đã trở thành một thiếu niên có tâm kế, trí tuệ siêu việt hơn bình thường.
"ngư tử võng phá, đồng quy vu tận": cá chết thì lưới tan, cùng chết với đối phương.
Chương 32: Chương 32: Hào khí sinh
Hàn Lập xoay người hướng về phía cánh cửa đi tới, đi tới gần cánh cửa đột nhiên quay đầu lại, hỏi một câu:
"Mặc lão, vị huynh đài đứng sau lưng ông, nãy giờ vẫn không nói một lời, không biết có địa vị như thế nào?"
Mặc đại phu nghe xong câu hỏi bất chợt của Hàn Lập, thoáng cười, xảo trá không trả lời ngay vấn đề mà nói:
"Xem ngươi cơ trí như thế, hãy thử đoán đi, nhất định sẽ đoán được đấy."
Hàn Lập lắc lắc đầu, nhanh chóng đi ra khỏi phòng của Mặc đại phu, không biết là hắn đoán không ra, hay căn bản là hắn không muốn đoán.
Hàn Lập đi ra khỏi cửa, sắc mặt liền âm trầm lại.
"Lần này cùng với mặc đại phu xung đột, mình không hề có khả năng phản kích, đã bị đối phương chế trụ dễ dáng, rõ ràng là mình còn quá ngây thơ, tưởng rằng chỉ bằng vào một chút thông minh có thể đối phó đối phương một cách chu toàn. Kết quả là hao tâm tổn trí chế xuất ra một ống "Ngũ Độc Thủy" căn bản không có một chút tác dụng, đã vậy còn bị cướp mất. Tự mình bây giờ phải trở về mà rèn luyện cho tốt, như thế mới có thể nâng cao thực lực của bản thân."
Nghĩ tới đây, hắn hướng đến chỗ ở của mình, bước chân bước đi một cách nặng nề. Xem ra hắn tịnh không cam lòng để Mặc đại phu khống chế mình như thế.
Trong phòng, Mặc đại phu trợn mắt há hốc mồm nhìn vào bề mặt sàn nhà trên mặt đất, trên bề mặt xuất hiện một cái lỗ thật lớn. Ngay vừa rồi, hắn cũng không chú ý dùng cái ống sắt gì đó để bắn thử, kết quả từ trong ống phun ra độc dịch, dễ dàng ăn mòn tới tận mặt đất. Chứng kiến độc dịch có độc tính quỷ dị này, Mặc đại phu nhịn không được hoảng sợ trong lòng, vội nhảy lên mở miệng chửi to:
"Thằng rùa con, lúc nào đã học được cách điều chế độc dược vậy, ta chưa bao giờ dạy hắn tí gì về phương diện này mà, ta còn tưởng đây chỉ là loại mê dược tầm thường "Thần Tiên Đảo". Tên tiểu tử thúi này thật sự là "tâm ngoan thủ lạt" mà, trở mặt không nhận người thân.
Hàn Lập không hề hay biết mình đã làm cho Mặc đại phu phải kinh sợ, sau khi trở lại phòng ngủ của mình, vừa ngả đầu xuống gối hắn liền ngủ say ngay, hôm nay hắn đã trải qua nhiều biến đổi lớn, cả thân thể lẫn tinh thần đều đã tiêu hao rất nhiều, cần phải nghỉ ngơi để khôi phục lại thể lực.
Sau khi Hàn Lập đã dưỡng túc tinh thần, từ trong giấc mơ từ từ tỉnh dậy, hắn liền vận động thân mình, nhìn một chút lên sắc trời, phương Đông lúc này đã sáng trắng, xem ra đã đến buổi sáng thứ hai rồi, lần này mình ngủ quả thật không ít.
Hàn Lập duỗi thằng người nhưng không xuống giường, hai tay nâng cằm lên, cánh tay đặt trên đùi, tính toán phương pháp để thoát khỏi sự không chế của Mặc đại phu.
Rất hiển nhiên, ở đây trong vòng một năm hắn tuyệt đối rất an toàn, đối phương vì nghĩ đến cái mạng nhỏ của mình nên sẽ không xuống tay với hắn, ngược lại còn ra sức đảm bảo an toàn cho hắn, nhưng một năm sau thì có thể an toàn không, thật sự là khó nói.
Vấn đề "Trường Xuân Công" Hàn Lập không quá để tâm, hôm trước ắn đã luyện đến tầng thứ tư, một năm sau cho dù là luyện đến tầng thứ năm cũng dễ như trở bàn tay, không cần hắn phải quá quan tâm.
"Thi Trùng Hoàn" cũng đã có cách để giải quyết, đến lúc đó chỉ cần thể hiện tiến độ luyện công cho đối phương xem, sau đó yêu cầu đối phương trước hết phải cấp giải dược cho mình, nói không chừng đối phương không thể vì thế mà đắc tội với hắn.
Trong giây lát, đột nhiên Hàn Lập nhớ ra cái gì đó, hắn liền lấy ra trong người một cái dược bình (*bình thuốc), trong đó lấy ra một viên dược hoàn màu xanh biếc, sau đó hắn ngửa đầu nuốt viên dược hoàn vào, qua một lúc sau, xem chừng dược hiệu bắt đầu phát tác, hắn lẳng lặng xem xét trong người mình.
"Khái! Loại "Thi Trùng Hoàn" của Mặc lão quỷ thật sự là không có lừa dối mình, ngay cả "Thanh Linh Tán" có khả năng giải bách độc trong thiên hạ cũng hoàn toàn vô dụng, xem ra thật sự phải đợi một năm sau mới có khả năng lấy được giải dược." Hàn Lập có chút ảo não, nhỏ giọng nói thầm.
Sau khi bỏ dược bình vào trong ngực, hắn từ trên giường ngồi dậy rồi đi xuống giường.
Hắn đi đến cái bàn duy nhất trong phòng, bắt đầu đi vòng quanh.
Hắn một mặt khoanh tay chậm rãi đi tới đi lui, một mặt tiếp tục lo lắng suy nghĩ về các vấn đề.
Nghĩ đi nghĩ lại, những lời Mặc đại phu nói với hắn, Hàn Lập cũng không hoàn toàn tin tưởng, hắn biết rằng trong lời nói của đối phương khẳng định có nhiều điểm không thật. Đáng tiếc biết rõ như thế, nhưng lại bị đối phương dùng thân nhân up hiếp, hắn cũng không có biện pháp phản kháng.
Hàn Lập đối với việc Mặc đại phu một năm sau có làm đúng theo lời hứa hay không, thật sự rất hoài nghi, nếu thật sự đơn giản như lời đối phương nói thì thật tốt, hắn không cần phải đối kháng lại. Nhưng chỉ sợ đối phương che giấu nhiều điều bất lợi đối với hắn, đến lúc đó trở mặt hạ độc thủ, hắn lúc đó lại không có chút chuẩn bị, chẳng phải ngay cả khả năng phản kháng để tìm đường sống cũng không có sao.
Hàn Lập suy đi tính lại rất nhiều lần, nghĩ mãi cũng không có biện pháp nào hoàn hảo.
Hiện tại cả hắn và Mặc đại phu đều có điểm sợ hãi. Đối phương sợ hắn không chuyên tâm tu luyện làm trở ngại cho sinh mệnh của mình, còn hắn cũng lo lắng đối phương vì không muốn để lại mối lo về sau, sẽ ra tay hạ độc thủ với hắn.
Hắn vốn định dùng điều này để một hai uy hiếp đối phương, làm cho đối phương phải đầu thử kỵ khí (*cân nhắc khi làm gì đó), thế nhưng hôm nay đối phương lại nắm giữ mạng sống của thân nhân mình, làm cho hắn có chỗ luống cuống chân tay, bất đắc dĩ phải thỏa hiệp.
"Chẳng lẽ thật sự mình phải đem cái mạng nhỏ này ký thác vào trong tay của đối phương, hi vọng lúc đó đối phương đại phát từ bi, hạ thủ lưu tình với mình?" Hàn Lập có chút nổi giận.
"Không được, quyết không thế làm thế được, vận mệnh của chính mình quyết không thể để người khác nắm giữ, đem bản thân mình hết thảy để người khác thao túng, đó là suy nghĩ ngu xuẩn nhất." Ngay lập tức hắn loại bỏ ngay ý niệm ngu xuẩn này trong đầu.
Suy nghĩ nát óc ra, Hàn Lập cũng nghĩ ra một biện pháp, tuy không phải là biện pháp tốt nhất.
Hắn tính toán đến một biện pháp khác là gia tăng thực lực của bản thân, tìm mọi cách để gia tăng căn cơ của mình, có thể không chế đối phương, cho dù đối phương có thật sự muốn xuống tay, tự mình cũng có thể tìm được đường sống.
Tuy nhiên chủ ý theo chủ ý này, chỉ có thể bị động phòng thủ, nhường cho đối phương "tiên phát chế nhân". Hiện tại, cũng chỉ có thể làm theo phương pháp này, cũng tương đối chu toàn thỏa đáng.
Cuối cùng, Hàn Lập quyết định đi ra ngoài một chút, hắn đầy cửa phòng, bước ra ngoài sân, lười biếng duỗi thân mình, ngáp dài một cái.
Hắn đón làn gió buổi sớm, có chút lạnh thấu sương, nhìn thấy mặt trời đỏ rực đã mọc lên một nửa, hào khí đại phát:
"Vận mệnh của ta chỉ có thể do ta nắm giữ, tuyệt đối sẽ không để kẻ khác thao túng."
Chương 33: Chương 33: Tư hạ giao dịch
Hàn Lập cầm lấy dây thừng, ném gầu xuống thủy đàm, sau đó từ từ kéo gầu nước lên.
Nước suối tràn cả ra ngoài.
Hàn Lập không tốn sức giơ cao gầu nước, đưa lên quá đỉnh đầu, cổ tay xoay nhẹ, "hoa" tiếng dội nước vang lên, từ đỉnh đấu xuống đến gót chân hắn ướt đẫm nước.
"Thật mát a!"
"Thật thoải mái!"
Hàn Lập cùng một gã thiếu niên khác đồng thời kêu lên.
Này cũng khó trách, bây giờ đang là tiết hè, nắng chói chang, nóng bức không chịu được, hai người ở trần, dùng nước suối mát trên núi dội xuống từ đỉnh đầu, thật sự là toàn thân đều cảm thấy rất thoải mái.
"Hắc hắc! Hàn sư đệ, ngươi tìm được một nơi thật tốt, một tiểu thủy đàm nằm ở nơi bí mật thế này, ngươi cũng tìm ra." Thiếu niên bề ngoài lãnh khốc bỗng đột nhiên mở miệng ra nói chuyện.
"Này không tính là gì cả, nhưng địa phương khó tìm hơn ta cũng còn tìm được không ít, đáng tiếc những chỗ đó không có nước mát." Một gã thiếu niên còn lại, không khách khí đem những lời khen tặng của đối phương trả lại hết.
Tên thiếu niên này là Hàn Lập, còn gã còn lại là Lệ Phi Vũ, hắn đến để lấy thuốc.
Lệ Phi Vũ từ Hàn Lập lấy được chỉ thống dược, lần đầu tiên dùng thử một chút, thấy phi thường hiệu quả, thống khổ do "trừu tủy hoàn" mang lại đã giảm bớt không ít.
Từ đó về sau, Lệ Phi Vũ không còn tự chủ, mỗi khi không sử dụng dược phẩm của Hàn Lập, thì không có cách nào chịu được thống khổ do trừu tủy hoàn mang lại, kết quả, lượng dược phẩm vốn để dùng trong một năm thì chỉ trong mấy tháng ngắn ngủi, Lệ Phi Vũ đã sử dụng hết.
Do phải chịu sự hành hạ đến cực điểm như vậy, Lệ Phi Vũ không còn cách nào khác là dày mặt, chủ động đến tìm Hàn Lập xin dược phẩm.
Mà vào lúc này, Hàn Lập cũng đang muốn gia tăng thực lực của bản thân. Lại biết được đối phương đã tiến Thất tuyệt đường tu luyện, liền trực tiếp đưa ra yêu cầu đề nghị trao đổi, bắt hắn truyền thụ Thất tuyệt đường tuyệt học.
Lệ Phi Vũ vốn đã va chạm nhiều năm, đối với lời đề nghị này, hắn phi thường sảng khoái mà chấp nhận, luôn miệng đáp ứng yêu cầu của Hàn Lập.
Hàn Lập vì đề phòng ngoại nhân phát hiện ra bí mật của họ, đã ra sức tìm kiếm phương vi mười dặm quanh Thải Hà sơn nhằm tìm ra những nơi bí mật, dùng để tiến hành giao dịch với đối phương.
Hai người, vào một thời gian nhất định, sẽ len lén đến đây gặp mặt một lần, Hàn Lập sẽ mang dược vật đưa cho đối phương, mà ngược lại đối phương cũng truyền lại cho hắn một ít võ công học được tại Thất tuyệt đường.
Cứ như vậy, hai người đối với cách trao đổi này vô cùng hài lòng. Mà loại trao đổi này cũng đã kéo dài hơn nửa năm.
Tiếp xúc hơn nửa năm, Lệ Phi Vũ và Hàn Lập đều cảm thấy đối phương tương đối thuận mắt, bất tri bất giác, mối quan hệ đó bỗng trở thành mới quan hệ hảo hữu.
Lệ Phi Vũ đối với địa phương Hàn Lập tìm ra vô cùng hài lòng, đặc biệt đây lại có hồ nước, bốn phía đều là vách núi, ghềnh đá cao bao quanh, ở giữa có một khối bồn địa nhỏ, thông lộ duy nhất dẫn ra ngoài là một tiểu sơn động, sơn động này rất hẹp, để có thể chui qua bắt buộc phải bò, cửa động càng không có gì phải nói, ngay sát nó có một cây hòe cổ lão mọc ở đó.
Quan trọng nhất là, trong cuộc sống có nhiều điều muộn phiền, nơi này có một cái hồ nước mát như vậy thật là thoải mái.
Sau khi hoạt động gân cốt, ở đây dội vài gáo nước mát lạnh, thật sự là sảng khoái vô cùng.
Dội hết nước mát, Hàn Lập ngẩng đầu nhìn mặt trời, nói:
"Ngươi lần trước dạy ta Cuồng mãnh kình, thật cương mãnh quá, ta cảm thấy nó không thích hợp với ta, còn có công pháp nào khác mềm dẻo, khéo léo không?"
"Hàn sư đệ, ngươi cho rằng Thất tuyệt đường dành cho mình ta sao? Muốn học võ công gì là có thể học sao? Ta cũng chỉ có thể từ trong đó tuyển lấy một ít ra học, công pháp của ta thiên về cương dương, đương nhiên phải tìm loại võ công có tính cương dương rồi." Lệ Phi Vũ trừng mắt nhìn Hàn Lập, nhưng không có chút tức giận trả lời Hàn Lập.
"Lệ sư huynh là ai a, thủ lĩnh của đám đệ tử chúng ta, làm sao có thể so sánh với những đệ tử tầm thường trong thất tuyệt đường cớ chứ?"
Hàn Lập ngượng ngùng cười cười, nhìn thấy hắn có chút tức giận, liền bước lên phía trước nói tốt vài câu.
"Thật không dễ dàng để có thể được Hàn đại thiên tài của chúng ta vỗ mông ngựa vài câu a." Lệ Phi Vũ cười cười trêu đểu Hàn Lập.
"Cái gì mà thiên tài, không phải ta mỗi lần đấu với ngươi sau mấy chiêu thì bị đánh ngã sao?"
"Hừ! Đó là ta dùng tới chân khí, dĩ chuyết phá xảo, cái đó không tính là bản lĩnh, nếu không sử dụng chân khí, sợ rằng trong ngoài trăm chiêu, ta cũng không thể chắc có đánh ngã ngươi được không."
"Có ai luận võ mà không dùng chân khí đâu? Lệ sư huynh thật khiêm tốn quá."
"Khiêm tốn? Ta đến một điểm khiêm tốn cũng không có. Ngươi từ trước đến giờ không có học quá võ công, cũng chưa bao giờ cùng người khác tranh đấu. Thứ duy nhất được học qua là cái tâm pháp chó má kia, vậy mà trong một khoảng thời gian ngắn, ngươi có thể lý giải chiêu thức một cách thấu triệt như vậy, ngươi không phải thiên tài thì là cái gì? Được rồi, cái khẩu quyết kia đến một điểm uy lực cũng không có, ngươi mỗi ngày đều vẫn luyện tập là làm sao?"
Hàn Lập âm thầm cười khổ một cái, nghĩ thầm:
"Ngươi nghĩ rằng ta muốn học sao? Ta bây giờ như đang cưỡi hổ, không học không được."
"Hàn sư đệ, không phải ta dài dòng, chỉ bằng vào thiên phú võ học của ngươi, đem khẩu quyết kia phá bỏ hoàn toàn, chăm chỉ theo ta học chân công phu, ta dám khẳng định, không quá hai năm ngươi có thể lộ diện, sau đó hai người chúng ta có thể xưng bá Thất huyền môn, không phải hơn sao!" Lệ Phi Vũ khuyên hắn một lần nữa.
Hàn Lập trong lòng có chút cảm động, mặc dù đối phương hứa nhiều lần, để hắn có chút bực tức, nhưng đây là thể hiện thành ý của hắn,
Hàn Lập nhẹ nhàng lắc đầu, tỏ vẻ cự tuyệt, liền mở miệng chuyển đề tài.
"Tại thất tuyệt nội đường, có kiếm pháp không cần chân khí vẫn có thể khắc chế địch được không?"
Lệ Phi Vũ thấy Hàn Lập chuyển đề tài, không muốn dây dưa với đề tài trước đó nữa, cũng liền không miễn cưỡng đối phương, biết đối phương cũng giống mình, sợ rằng trong lòng cũng có nan ngôn khó nói ra.
Hắn cúi đầu, cẩn thận suy nghĩ trong chốc lát, rồi ngẩng đầu lên nói:
"Thật sự là có một môn kiếm pháp kỳ quái như vậy, không cần chân khí cũng có thể sử dụng, bất quá…"
"Bất quá cái gì?" Hàn Lập vừa nghe thấy là có võ công phù hợp với mình, không khỏi mừng rỡ, vội vàng hỏi.
"Bất quá, kiếm pháp này nằm ở thất tuyệt nội đường hơn trăm năm rồi, cho đến giờ vẫn chưa có ai tu luyện thành công. Nghe nói, ngay cả vị trưởng lão sáng tạo ra bộ kiếm pháp này cũng chưa kịp luyện thành thì đã qua đời, mà tên bộ kiếm pháp này cũng cổ quái, gọi là Trát nhãn kiếm pháp. Ngươi nói cái tên đó có kỳ quái không?" Lệ Phi Vũ tới kiếm pháp này, luôn miệng kêu kỳ quái.
Chương 34: Chương 34: Trát nhãn kiếm pháp
"Trát nhãn kiếm pháp?" Hàn Lập lầm bầm đọc qua một lần tên của kiếm pháp.
"Đúng vậy, ngươi nói kiếm pháp và chớt mắt có quan hệ gì? Cái tên này thật buồn cười".
"Ngươi luyện qua kiếm pháp này chưa?" Hàn Lập quan tâm hỏi.
"Đương nhiên là chưa, ai mà cần cái thứ võ công mà không cần chân khí, chẳng phải là điên rồ sao? Đừng nói là ta, từ khi nó được sáng lập ra tới nay, chưa ai từng tu luyện qua".
"Nghe nói, nếu không phải vị trưởng lão lúc đầu sáng lập ra nó, từng cứu Thất Huyền môn mấy lần nguy cơ, trước khi lâm chung đã lập di chúc, nhất định phải đem kiếm pháp này vào Thất tuyệt đường, Trát nhãn kiếm pháp này căn bản là không có khả năng là tuyệt học được đưa vào Thất tuyệt đường".
Lệ Phi Vũ này, mồm miệng của hắn hoàn toàn bất đồng với bề ngoài lãnh khốc của hắn, Hàn Lập còn chưa mở miệng hỏi, hắn đã đem nguyên bổn của kiếm pháp này kể tuốt ra. Đương nhiên, mồm miệng của hắn chỉ thể hiện ra trước mặt Hàn Lập một hai lần. Ra bên ngoài, hắn trước mặt các sư huynh đệ khác, hắn lại trở thành "Lệ sư huynh" lạnh lùng.
Hàn Lập sau khi nghe Lệ Phi Vũ kể lại xong, giác quan thứ năm của hắn như báo với hắn, đây chính là thứ hắn đang tìm kiếm.
"Lệ sư huynh, kiếm pháp này người có thể sao cho ta một bản, đem ra khỏi Thất tuyệt đường được không?"
"Hì hì! Không thành vấn đề, nếu nói về võ công đó, ta cũng khó mà sao lục cho ngươi một bản, bởi vì mỗi ngày đều có nhiều người đến xem, Trát nhãn kiếm pháp này lại quăng vào một góc căn bản không người nào chú ý đến. Bất quá sao lục đúng là rất phiền phức, chi bằng ta đem nguyên cả kiếm phổ cho ngươi lặng lẽ đem ra ngoài, chờ ngươi ghi chép lại xong, ta sẽ lén trả trở về, tuyệt đối không có người chú ý tới" Lệ Phi Vũ đưa ra đề nghị khá táo bạo.
Hàn Lập thấy bộ dáng của hắn tựa hồ rất chắc chắn, liền đồng ý cách này.
Hắn vốn đang có chút lo lắng người trước mắt vạn nhất hắn trong khi sao lục kiếm pháp thì viết sai mấy chỗ, hắn chẳng phải là oan uổng sao.
Bây giờ có thể có được kiếm phổ nguyên gốc đương nhiên là tốt hoen rồi.
"Được rồi, bây giờ đã không còn sớm, ta nên trở về luyện công. Nếu không, lại bị Tổng quản Thất tuyệt đường phát hiện ta lén ra ngoài" Lệ Phi Vũ lau khô thân thể, mặc lại áo, chuẩn bị rời đi.
Hàn Lập không nói cái gì nữa, chỉ là dặn dò hắn, khi trộm kiếm phổ ra ngoài thì cẩn thận một chút, đừng để bị lộ.
Lệ Phi Vũ không xoay người, lấy tay phẩy phẩy ra sau, rồi từ từ đi từ sơn động bên cạnh đi ra ngoài.
Hàn Lập nhìn bóng lưng của hắn dần dần biến mất ngoài cửa động, vẻ tươi cười trên mặt cũng dần dần biến mất, lộ ra vẻ u ám.
Lệ Phi Vũ đi không bao lâu, Hàn Lập cũng về lại Thần thủ cốc.
Sau một hồi trở về Thần thủ cốc, Hàn Lập từ xa xa đã thấy nam tử thần bí cao lớn kia.
Hắn vẫn không nhúc nhích đứng ở bên ngoài cửa phòng Mặc đại phu, choàng áo khoác, tựa hồ không chút quan tâm đến trời đang nắng chang chang.
Hàn Lập đi tới trước cửa phòng mình, dừng bước lại, ngắm nhìn nam nhân không nói một lời này.
Từ khi bị Mặc đại phu bắt buộc, Hàn Lập vẫn đối với hình dáng của nam tử này cảm thấy rất hứng thú, người này tựa hồ trời sanh đã câm điếc, đi tới sơn cốc này, cũng chưa từng mở miệng nói chuyện.
Kỳ lạ hơn chính là, người này thể lực thật sự là kinh người, cứ đứng thẳng bất động như vậy, đứng ở đó cả ngày, vẫn chưa bao giờ thấy hắn mỏi mệt. Hàn Lập trong lòng sớm đã gọi hắn là "quái vật".
Hắn cũng từng thử qua cùng người này trao đổi một chút, nhưng người này không khác gì một khúc gỗ, không hề phản ứng, bất kể Hàn Lập nói đến thế nào, hắn vẫn không để ý tới.
Hàn Lập xem như hoàn toàn phục Mặc đại phu, có thể đem một người bằng xương bằng thịt sống sờ sờ, huấn luyện như là một con rối, không hề có nhược điểm.
Tuyệt đối phục tùng mệnh lệnh, thể lực kinh người, không mở miệng nói chuyện, không có chút cảm tình, mặc dù chưa biết võ công của hắn như thế nào, nhưng tuyệt sẽ không quá yếu, đó là phán đoán cuối cùng của hắn đối tên nam tử này.
Hàn Lập biết, người này rất có thể có khả năng trở thành một sát thủ của Mặc đại phu, nhưng hắn không hề có biện pháp, hắn tìm không ra bất cứ sơ hở nào của người này.
Điều duy nhất làm cho Hàn Lập có chút nghi hoặc chính là, ngẫu nhiên nhìn từ phía sau lưng của người này, hắn lại có một cảm giác rất quen thuộc, tựa hồ đã gặp qua ở đâu đó rồi. Nhưng hắn nghĩ lại thì nhớ không nổi có người nào mà hắn quen lại giống với cái bóng lưng kia.
Nhìn một hồi, Hàn Lập thở dài, đóng cửa phòng lại, trở vào bên trong phòng, hắn biết không có mệnh mệnh của Mặc đại phu, người này sẽ không đi nghỉ ngơi.
Hắn có chút rối loạn, vội tiến tới giường của mình, thân thể lăn ra, nằm ở đó, sau đó hai tay gác ra sau đầu, nhắm hai mắt lại.
Hắn đem mấy chiêu hôm nay học được từ Lệ Phi Vũ, trong đầu duyệt qua một lần, âm thầm mô tả lại trong đầu, đem mỗi một chiêu tỉ mĩ chia làm từng đoạn một, rồi lại suy nghĩ từng đoạn một, cẩn thận phân tích.
Đây là Hàn Lập luyện tới tầng thứ năm của Trường Xuân công, mới có được năng lực này, đã gặp qua là không thể quên được.
Hắn dựa vào ưu thế này, cứ tháy bất cứ võ công này thì dùng đầu óc cẩn thận ghi nhớ một lần, rồi lại duyệt qua duyệt lại vô số lần trong đầu, cs thế mà luyện cho đến thăng hoa, cũng vì nguyên nhân này mà Lệ Phi Vũ cho hắn là một thiên tài.
Vào hai tháng trước, Hàn Lập ỷ vào hiệu lực của hai loại thánh dược, trực tiếp đột phá tầng thứ tư của Trường Xuân công, đạt đến tầng thứ năm.
Dược hiệu của "Hoàng long đan" và "Kim tủy hoàn" to lớn như thế, vượt xa sự dự đoán của Hàn Lập, hắn vẫn còn coi thường uy lực lớn lao của các côn thức điều chế này, các công thức điều thế này thật sự là kỳ bảo vô giá.
Bất quá hai loại linh dược tẩy tủy này, cũng chỉ dùng được một lần thôi, còn lại tất nhiên là bản thân phải tự luyện thành tầng thứ sáu Trường Xuân công, thật có chút chờ mong, Trường Xuân công tầng thứ sáu này sẽ cho bản thân điều ngoài ý muốn gì nữa.
Khoảng cách đến khi Mặc đại phu hạ thông điệp cuối cùng chỉ còn lại có nửa năm, bản thân mặc dù từ Lệ Phi Vũ học được một ít chiêu thức, nhưng bởi vì không có nội gia chân khí tương xứng phối hợp, chỉ có thể xem như là một vài công phu quyền pháp bên ngoài mà thôi.
Vỗ công này dùng để đối phó người bình thường thì còn có công dụng, nhưng sử dụng để đối phó Mặc đại phu, thật sự là như bánh bao thịt đem ném chó, có đi mà không có về.
Hàn Lập nghĩ tới đây có chút ưu tư, lại có chút phiền não, đã biết Trường Xuân công cái gì cũng tốt, nhưng không cách nào áp dụng vaà thực chiến, chém giết.
Hắn bây giờ chỉ có kỳ vọng vào Trát nhãn kiếm pháp kia mà thôi, hy vọng nó sẽ cho mang đến cho hắn sự bất ngờ.
Chương 35: Chương 35: Thâu bí tịch
Mười mấy ngày sau, vào một buổi trưa, Hàn Lập lại lén lút trốn ra ngoài thần thủ cốc, ra ngoài tìm Lệ Phi Vũ để gặp mặt.
Kỳ thật cũng không thể nói là hắn lén lút đi ra ngoài, Mặc đại phu đối với việc hắn thường xuyên xuất cốc sớm đã sớm nắm trong lòng bàn tay, nhưng đối với việc này tựu không hề can thiệp, tùy ý Hàn Lập tiến xuất tự do.
Kiểu làm bất quản bất vấn ngay từ đầu làm cho Hàn Lập trong lòng có chút sợ hãi. Chẳng biết đối phương có chuẩn bị, tính toán gì. Quan sát động tĩnh phía sau vài lần, hắn phát hiện thật sự không ai theo dõi mình, hắn cũng tựu yên lòng, phía sau không có nguy hiểm, tự mình di chuyển nhanh hơn.
Sau một thời gian dài di chuyển,bỏ lại phía sau cả quãng đường dài Hàn Lập cũng dần dần có chút sáng tỏ, đối phương để mình tự do như thế ắt có nguyên nhân.
Mặc đại phu đối hàn lập nhẫn lại như vậy, chính là bởi hắn cũng có nỗi khổ bên trong.
Hắn mặc dù ép Hàn Lập dùng "Thi trùng hoàn" và sử dụng tính mạng thân nhân Hàn Lập ra đe dọa, đem Hàn Lập ép tới tử lộ, nhưng cũng biết nếu dung phương pháp thô bạo này để áp chế đối phương, đối phương trong lòng nhất định đầy oán khí, tu luyện sau này không thể nào cam tâm tình nguyện. Nếu như lại hạn chế sự tự do của hắn, như vậy, khẳng định rằng sẽ có sự phản kháng của hắn. Dù sao Mặc đại phu đúng là muốn cho hắn chủ động tích cực tu luyện trường xuân công, mà không thể trói tay, buộc hắn đi tu luyện.
Hàn lập rõ ràng biết trước việc này hậu quả ra sao, lá gan hắn càng trở lên lớn hơn. Lúc trước khi li khai còn cẩn thận trách khỏi ánh mắt theo dõi của Mặc đại phu. Bây giờ, không cần phải nói, nghênh ngang đi qua trước mặt hắn.
Hàn lập mặt ngoài thoạt nhìn tựa hồ rất đỉnh đạc, bộ dáng rất bất cần, nhưng trong lòng kỳ thật vẫn rất cẩn thận.
Vừa rời khỏi cốc, hắn đã vận khởi trường xuân công, khiến cho tai mắt xúc giác tăng lên đến cảnh giới bất khả tư nghị. Đưa những sự vật trong vòng mười trượng vào trong tầm kiểm soát.
Hàn lập tin tưởng, kể cả Mặc đại phu đích thân theo dõi, cũng không tránh thoát được con mắt của hắn.
Chánh diện giao phong hắn có lẽ không có khả năng, nhưng nếu như vận dụng ngũ quan thì hắn tuyệt đối có mười phần tin tưởng.
Đoạn đường phía trước, Hàn Lập cẩn thận tránh né gặp phải tuần sơn đệ tử, thông qua thông đạo bí mật nằm sau cây Hòe cổ thụ, bò vào bên trong, nơi có tiểu thủy đàm ở phụ cận.
Vừa vào đến bên trong, đã thấy Lệ Phi Vũ xích lỏa hai chân, ngồi ở bên bờ thủy đàm.
Hắn cúi đầu, nhìn đôi chân trần ngâm trong nước băng lạnh của thủy đàm,"Phác thông" "Phác thông" tiếng dùng sức khuấy, đạp mặt nước vang lên, bắn ra những giọt nước đủ màu sắc, hắn đang nghịch nước.
Nghe được tiếng Hàn Lập đi vào, hắn cũng không ngẩng đầu lên, trực tiếp oán thán nói:
"Hàn sư đệ, ngươi tới càng ngày càng chậm, mỗi lần đều muốn ta phải đợi hơn nửa ngày, ngươi không thể tới sớm hơn một chút sao?"
"Ngại quá, ta ……" Hàn Lập lấy tay phẩy phầy lớp bùn đất còn dính trên quần áo, vừa định giải thích vài câu.
"Tiếp lấy."
Lệ phi vũ cũng không đợi hàn lập mở miệng nói xong, ném cái túi lớn mang theo sau người hướng về phía Hàn Lập.
"Đây là cái gì? Món ngon gì sao?" Hàn lập có chút mạc danh kỳ diệu*, nhưng sau đó, lại cảm thấy trong cái túi có cái gì cứng cứng, lại còn khá nặng, không giống thứ gì có thể ăn được.
"Ngươi chỉ có biết ăn thôi a! Chẳng phải ngươi kêu ta đem Trát nhãn kiếm pháp kiếm phổ cho ngươi sao?" Lệ phi vũ trừng mắt nhìn hắn, khuôn mặt nghiêm lại nói.
" đây là kiếm phổ? không lầm chứ! Không phải là đem đá mài trong sân nhà bỏ vào túi chứ" Hàn Lập cổ tay lắc mạnh cái túi, vẻ mặt rất không tin tưởng.
"Nặng ghê a!" Hắn dùng hai tay nâng nâng thử, kết quả thiếu chút nữa thì hắn chúi người ngã xuống.
"Ha ha!" Lệ Phi Vũ cũng không nhịn được cười, mở cái miệng rộn cười rộ lên, cuối cùng ngã lăn ra đất mà cười, cả người cũng dính toàn bùn đất với cỏ.
Hàn lập hoài nghi nhìn cử chỉ hơi quái dị của đối phương, vừa quay ra nhìn lại cái túi khá to này.
"Bính!"
Hắn đá nhẹ một cái, hình như có chút cảm giác lạ lạ.
Không để ý đến biểu tình quái dị của tên kia, Hàn Lập lấy tay sờ sờ, bỏ cái túi xuống, sau đó ngồi xuống bên cạnh cái túi.
Đối hắn mà nói, đi chơi cái trò đoán đoán tìm xem nó là vật gì là một việc hết sức ngu ngốc, phí sức mà thôi.
Đôi bàn tay trắng sạch đặt tại nút thắt của cái túi, mười ngón tay hắn khẽ múa lên, một phiến mơ hồ chỉ ảnh hiện ra, nút thắt liền được giải khai.
"Ba ba!"
Một tràng vỗ tay vang lên.
Hàn lập đang muốn cho tay vào bên trong, quay đầu nhìn về phía phát ra âm thanh rất không đúng lúc này.
Chẳng biết lúc nào, lệ phi vũ sớm đã đình chỉ tiếng cười, cũng đã đi giày vào.
Hai tay hắn đang vỗ vỗ, cổ vũ cho mình, như hết sức cổ vũ mình vậy, tựa hồ lòng bàn tay hắn đã đỏ bừng hết lên.
"Sách sách! Mỗi lần chứng kiến ngươi đem "triền ti thủ" môn võ công này sử dụng xuất thần nhập hóa như thế, ta đều có cảm giác bất khả tư nghị, chẳng biết là do tư chất ngươi tốt hay la do theo ta mà có tiến bộ lớn chỉ trong thời gian hai tháng a." Lệ Phi Vũ tay tiếp tục vỗ, miệng thì vẫn khen ngợi không ngừng.
"Ngươi sẽ không phải vì để cho ta biểu diễn mới đặc biệt đem một quyển sách biến thành một cái túi to như vậy chứ?" Hàn Lập không tức giận nói.
"Đương nhiên không phải, chẳng phải người sẽ rõ ràng khi mở nó ra coi sao." Lệ Phi Vũ thu hồi khuôn mặt cười cợt, sắc mặt nghiêm túc trở lại.
Hàn Lập thấy hắn dùng loại ánh mắt này để nói, trong lòng hiếu kỳ nổi lên, tầm mắt quay lại dừng trên cái túi.
Nghiêng đầu thoáng suy nghĩ một chút, vươn ngón trỏ cùng ngón giữa, khe khẽ mở miệng túi ra, đem vật bên trong từ từ lộ ra.
"Đây, đó là ……" Hàn lập trên trán "bá" đích một cái toát ra mồ hôi lạnh liễu rậm rạp, hai con người thiếu điều muốn trợn chừng lên
"Thế nào? Giật mình không ít chứ?" Lệ Phi Vũ lo lắng đi lên, lấy tay vỗ nhẹ bờ vai của hắn.
Hàn lập tự nhiên xoay người nhìn chằm chằm vào đối phương, nửa lời không nói.
"Sao ngươi dùng ánh mắt đó nhìn ta, ta không có hứa sẽ lấy thân báo đáp a?" Lệ Phi Vũ cười hì hì đích trêu Hàn Lập một chút.
Hắn nghe xong câu trêu đùa này, Hàn Lập tựa hồ mới thanh tỉnh lại.
"Ta muốn cùng ngươi vạch rõ giới tuyến, từ nay về sau coi như ta không nhận ra ngươi, ngươi cũng chưa bao giờ gặp qua mắt ta." Hàn lập tức giận lớn tiếng hơn.
"Không biết là ta hoa mắt, hay là ngươi điên rồi, ngươi dĩ nhiên đem một đống lớn sách của thất tuyệt đường tàng thư lại đây, nếu như bị tuần đường hộ pháp phát hiện, ngươi ta hai người muốn chết cũng khó." Hàn Lập dùng ngón tay chỉ đống bí tịch, mặt hướng về phía Lệ Phi Vũ gào lên.
Trên góc trái những cuốn sách đó, tất cả đều được thống nhất viết mấy chữ màu vàng đẹp mắt "Thất tuyệt đường tàng thư" bằng bút lông.
Chương 36: Chương 36: Giật mình
Nhìn thấy Hàn Lập nổi giận, Lệ Phi Vũ cũng không bực mình nữa, nhưng trên khuôn mặt vẫn bất cần.
Hắn cúi đầu xuống, đem ngón tay út chọc chọc vào trong lỗ tai, chuyên tâm ngoáy ngoáy, thần tình đã sẵn sàng đối mặt với mọi thứ.
Hàn Lập sau khi tính tình loạn phát, thấy da mặt Lệ Phi Vũ dày như thành tường, tựa hồ cái gì cũng không có nghe thấy, trở lại trạng thái lãnh tĩnh, cảm giác được chuyện này có cái gì đó kỳ quặc.
"Ngươi không phải là người thiếu suy nghĩ, cũng không phải là người hoang tưởng tự đại, làm ra việc không muốn sống như vậy, chắc chắn là có lý do trong đó." Sau khi thanh tỉnh Hàn Lập hỏi.
Lệ Phi Vũ thấy đối phương tức giận biến mất nhanh như vậy, lại lần nữa khôi phục tính tình trước kia, trong lòng có chút tiếc nuối, nhưng trên mặt lại giả bộ ủy khuất đáng thương, luôn miệng kêu réo:
"Trời ơi, ta thật đúng là oan uổng a! Vừa rồi thật ra ta muốn giải thích cho ngươi một chút, nhưng ngươi không cho ta cơ hội mở miệng a! Bây giờ lại còn oán trách ta, ta đâu phải là loại người không nói lý a!"
Loại giọng điệu kêu réo với bộ dáng ủy khuất này rất là giả dối, làm cho người ta liếc mắt một cái là có thể thấy rõ bản chất, có một loại cảm giác lừa bịp.
Hàn Lập cũng có chút không nhịn được, muốn đi lên trước, đá mạnh hắn một cái như đá con chó đang nằm gặm xương.
"Định đùa với ta sao, mau giải thích cho ta đi. Ngươi bộ dáng vô lại thế này, cũng không sợ bị các sư đệ sùng bái ngươi nhìn thấy, muốn cho bọn hắn thấy bộ dáng này sao, trước kia ngươi cố tạo hình tượng tiêu sái, lãnh khốc sát thủ, bây giờ không phải đều sẽ tan biến không còn một mống sao." Hàn Lập chưa cấp cho hắn mặt mũi, đã chế nhạo hắn một chút.
Hàn Lập hiện tại không có tâm tình cũng đối phương đùa giỡn, chuyện này nếu xử lý không tốt, hai người bọn hắn đều sẽ gặp phiền phức lớn.
Lệ Phi Vũ hình như cũng hiểu rõ ràng Hàn Lập lúc này suy nghĩ gì đó, đối với hắn không nhạo báng nữa, rồi uể oải đi tới cái bọc trước mặt, thân mình cúi xuống, nhặt lên một quyển bí tịch.
Sau khi nghiêm túc lại, trên mặt Lệ Phi Vũ mang một tia thần bí đặc biệt, tự tiếu phi tiếu, đem quyển sách trao cho Hàn Lập, sau đó dụng ánh mắt ý bảo hắn mở bìa sách ra liếc mắt qua một chút.
Hàn Lập thuận tay nhận lấy quyển bí tịch mỏng này, nghi hoặc liếc mắt nhìn đối phương một cái.
Hắn có điểm không thể hiểu được, Lệ Phi Vũ sẽ lại có chủ ý quỷ quái gì nữa
"Mở ra nhìn xem một chút, ngươi sẽ hoàn toàn hiểu rõ ràng." Lệ Phi Vũ dùng một loại giọng điệu làm như trọng yếu lắm nhưng đích xác giả dối, dẫn dụ hắn nói:
"Trực tiếp nói được mà, lại làm ra vẻ thần thần bí bí sao?"
Hàn Lập mặc dù trên mặt có ý không vui, nhưng vẫn đưa tay giở bí tịch ra.
Trang bìa vừa được mở ra, lộ ra một tờ giấy trắng, trên mặt có bốn chữ màu đen lớn, rõ rõ ràng ràng viết "Trát nhãn kiếm phổ"
"Ái dà!" Hàn Lập thoáng có chút kinh ngạc.
Lệ Phi Vũ tiện tay đưa cho hắn một quyển bí tịch,chính xác là Lệ Phi Vũ muốn làm cho Hàn Lập kinh ngạc.
"Đừng giật mình, lại xem thêm mấy quyển bí tịch này nữa." Lệ Phi Vũ ngay sau đó liên tiếp vứt thêm bốn cuốn cho Hàn Lập.
Hàn Lập nhất nhất nhận lấy, sau đó nhanh chóng mở ra xem một lần, cả người kinh ngạc đến ngây dại.
Các quyển bí tịch này, mặt trước mỗi quyển đều viết rõ ràng, minh bạch mấy chữ to màu đen "Trát nhãn kiếm phổ."
Ngẩn người trong chốc lát, Hàn Lập mới đem ánh mắt từ trong mấy quyển bí tịch rời đi.
Hắn ngẩng đầu, dùng ngón tay chỉ đống bí tịch trên mặt đất, lắp bắp đứt quãng hỏi:
"Ngươi…ngươi ngàn vạn lần đừng nói cho ta biết toàn bộ đống này đều là "Trát nhãn kiếm phổ"!"
"Thật đáng tiếc, Hàn sư đệ, ngươi đã đoán trúng rồi." Đối phương nhún vai, hai tay giang ra thất vọng, thể hiện một bộ dáng không thể tránh khỏi.
Chỉ là hắn khóe miệng có chút khẽ nhếch lên, trong giọng nói có chút hả hê, hoàn toàn cùng bộ dáng hắn không phù hợp.
"Không có khả năng này, nơi này ước chừng có khoảng trăm quyển bí tịch, tại sao đều là "Trát nhãn kiếm phổ" được?" Hàn Lập căn bản bất chấp lời của đối phương, liền đem những điều khó tin ra chất vấn.
"Ngươi hỏi ta, ta đi hỏi ai đây?"
"Tại trong góc thư khố, ta đột nhiên nhìn thấy một đống bí tịch cùng tên như thế này, ta còn giật mình không nhỏ đấy chứ!" Lệ Phi Vũ nhướng mắt lên, trong miệng lầm bầm nói với mình, biểu hiện ra bộ dáng trong lòng vẫn còn sợ hãi.
Sau đó hắn thấy được Hàn Lập ngốc ngốc ngơ ngác không nói gì, cũng không nhịn được cười ha hả.
Đối với Lệ Phi Vũ mà nói, loại khuôn mặt của Hàn Lập bị hù dọa đến giật mình như thế này thật đúng là kỳ quan khó gặp.
Bình thường Hàn Lập ở trước mặt hắn biểu hiện một bộ dáng thong dong, không vội vàng, có trí tuệ, phảng phất "giật mình" hai chữ này tựu sẽ không xuất hiện trên người hắn.
Mà lúc này Hàn Lập lại ngây ngốc biểu hiện ra, làm cho Lệ Phi Vũ hiểu được rằng sự khổ cực mấy ngày này không có uổng phí, hoàn toàn xứng đáng.
Sau một lúc lâu, Hàn Lập cuối cùng cũng tỉnh táo lại.
Hắn trong tay nhanh chóng cầm lấy mấy quyển bí tịch nọ, cúi đầu suy nghĩ chốc lát, sau đó mặt ngẩng lên, không nhanh không chậm mở miệng nói:
"Ngươi đã kiểm tra qua mấy quyển bí tịch này chưa?"
"Tổng cộng có bao nhiêu?"
"Ta đương nhiên đã kiểm tra qua hết, không chỉ một lần, tổng cộng có bảy mươi bốn quyển có cùng tên." Lệ Phi Vũ lập tức tiếp lời nói, không chậm trễ nói ra chuẩn xác từng chữ.
"Không biết rõ số lượng những quyển bí tịch này, nếu trở về, bỏ sót một, hai quyển thì có vấn đề lớn đó." Hắn vừa đi theo, vừa thoáng giải thích qua một chút.
Ngón tay nhẹ nhàng mở những trang sách đã ố vàng, Hàn Lập chậm rãi, cẩn thận xem quyển bí tịch cầm trên tay.