Chương 1513: Chương 1513: Thiên âm chi thể
Nghe Khương lão giả hỏi vậy, trong lòng Hàn Lập bỗng nhói lên.
Đối phương hỏi như vậy, xem ra bọn họ vẫn còn ở Minh Hà chi địa, chưa thoát khỏi không gian này.
Trong lòng Hàn Lập nghĩ như vậy. Suy nghĩ một chút, hắn mở miệng:
"Hồi bẩm tiến bối, mấy người vãn bối là bị người ta cưỡng chế nên mới theo bọn họ tiến vào nơi đây. Hiện tại mới trốn thoát khỏi bọn họ nên căn bản không dám gặp bọn họ."
Lời của Hàn Lập có chút hàm hồ thật giả lẫn lộn, nhưng Khương lão giả nghe vậy chỉ tùy ý gật đầu, nói:
"Ngươi không cần lo lắng việc này làm ta tức giận, lão phu sở dĩ ở lại nơi này cũng là do cùng vài vị thái thượng trưởng lão Phù Du Tộc làm một cuộc giao dịch mà thôi. Chỉ cần không phá nát không gian này thì lão phu tuyệt đối không ra tay can thiệp. Chẳng qua mấy người kia có thể tìm được lối vào không gian này, lại liên tiếp đánh tan phụ thần khôi lỗi của Phu Du Tộc khiến lão phu có chút hứng thú. Người tới chắc cũng không phải nhân vật bình thường."
"Tuệ nhãn tiền bối như đuốc! Những người này đều là yêu vương Hợp thể trung hậu kỳ, có thần thông quảng đại." Hàn Lập cười khổ.
"Những người này đưa ngươi tiến vào đây chắc hẳn là nhìn trúng Ích Tà Thần Lôi của ngươi. Nếu bọn họ đã phá cấm tiến vào còn không chịu buông tha ngươi như vậy, xem ra bọn họ không chỉ mưu đồ thần nhũ mà còn có chủ ý tới ma khí. Hắc hắc, thật là tự tìm đường chết." Khương lão giả cười nhạt một tiếng, lộ rõ vẻ châm biếm.
"Nghe khẩu khí tiền bối như vậy thì chẳng lẽ những ma khí kia có gì không ổn?" Hàn Lập mơ hồ.
"Há chỉ là không ổn, những người kia chỉ cần tiến vào địa phương ẩn thân của ma khí nhất định sẽ chịu không ít đau khổ. Nơi đó không lâu trước vừa có một kiện ma khí tu thành nhân hình, một hơi đem toàn bộ số ma khí còn dư thôn phệ hết, triệt để hoàn thành vô thượng ma thân. Ngay cả lão phu gặp được cũng khó có thể lấy đi bảo vật. Những người này tuy có chút thần thông nhưng gặp phải vật đó thì tính mạng cũng coi như xong." Khương lão giả nói.
"Vô thượng ma thân!" Khóe miệng Hàn Lập giật giật liên tục.
Đây chính là vô thượng cảnh giới mà người tu luyện ma công hướng tới.
"Vật kia ẩn thân ở chỗ sâu nhất trong vạn trượng ma khí dốc lòng tu luyện, không có Ích Tà Thần Lôi của ngươi mở đường, những yêu vương kia cũng không nhất định có thể tìm được. Đương nhiên bọn họ cũng sẽ không dễ dàng buông tay, nhưng nếu thực sự chọc giận nó thì lại là chuyện khác. Đúng rồi, có phải hai người các ngươi còn một đồng bạn nữa đúng không?" Lời cuối, lão giả nhàn nhạt hỏi.
"Vãn bối còn một sư muội, vốn ba người vãn bối đi cùng với nhau. Sao tiền bối biết được?" Vốn vẫn yên lặng nghe hai người nói chuyện, nhưng nghe thấy vậy Nghiên Lệ kinh ngạc, vội vàng mở miệng.
"Không có gì, ngoại trừ hai người các ngươi thì còn một người nữa cũng bị Thất Môn Tỏa Âm Trận của ta cuốn tới. Chẳng qua nàng cũng không ở cùng các ngươi mà ở một nơi khác. Ta sẽ đưa nàng tới đây để các ngươi gặp mặt." Lão giả họ Khương hời hợt nói.
"Đa tạ tiền bối, vừa rồi vãn bối vẫn còn vô cùng lo lắng cho sư muội." Nghiên Lệ mừng rỡ vô cùng.
"Khương tiền bối, Thất Môn Tỏa Âm Trận của ngài sao lại cuốn ba người vãn bối tới đây?" Hàn Lập do dự một chút nhưng vẫn hỏi.
"À, ta chỉ lợi dụng trận pháp chi lực động một ít tay chân tại nơi hay bạo phát âm lực nhất Minh Hà chi địa để ta có thể dễ dàng nắm giữ mức độ bộc phát âm khí ở Minh Hà chi địa khiến âm khí nơi đây không quá nhiều hay quá ít từ đó mất bình hành khiến không gian sụp đổ. Sở dĩ cả ba người bị cuốn tới đây là do ở gần khu vực Phệ Linh Vụ Khí trùng hợp vào thời điểm thi pháp." Lão giả mỉm cười, thoáng giải thích qua.
"Thì ra là thế?" Hàn Lập có chút giật mình!
Kỳ thực dựa theo bổn ý của hắn thì còn muốn hỏi một chút về quan hệ giữa không gian này và La Hầu Thú, nhưng suy nghĩ kỹ thì hắn lại thôi.
Không gian này có thế nào thì cũng đâu có quan hệ gì lớn đến hắn, nên không muốn khơi ra nhiều chuyện khác tránh dẫn đến việc gây ra sự phản cảm cho lão giả.
Trong lúc bọn họ đang nói chuyện thì bức tường đá một bên của đại sảnh bỗng lóe thanh quang, một thông đạo lập tức hiện ra.
Tiếp đó, hắc quang lóe lên. Một đoàn âm khí cuốn quanh người một nữ tử xinh đẹp từ từ bay vào bên trong.
Đây đúng là Nguyên Dao.
Bị cuốn đến đây, nàng vô cùng sợ hãi. Nhưng sau khi nhìn thấy hai người Hàn Lập và Nguyên Dao thì nét sợ hãi đã pha lẫn vui mừng.
"Hàn huynh, sư tỷ! Hai người đều ở đây, thật tốt quá!" Nàng lập tức chạy thẳng đến chỗ hai người, vui mừng nói.
"Lại là một người tu luyện công pháp quỷ đạo. Ồ, có chút kỳ quái!" Thần sắc lão giả vốn thong dong, nhưng ánh mắt vừa đảo qua người Nguyên Dao thì tỏ ra đầy bất ngờ.
"Tiền bối này là…" Nguyên Dao nghe thấy âm thanh này thì lập tức đưa mắt nhìn lão giả. Tuy rằng không thể nhận ra tu vị nông sâu của đối phương nhưng tự đánh giá được người này khó đối phó. Chỉ là nàng cũng không hiểu tại sao thái độ của lão giả lại như vậy.
Nghiên Lệ đứng bên cạnh cũng không khỏi cảm thấy kỳ quái.
Với tu vị đáng sợ của lão giả này thì chẳng lẽ trên người Nguyên Dao có thứ gì khiến lão biến sắc.
Đúng lúc này, lão giả vốn vẫn đang cúi đầu trầm tư suy nghĩ tựa hồ như nhớ ra điều gì đó, sắc mặt tràn đầy vẻ vui mừng, đoạn vươn một ngón tay điểm về phía Nguyên Dao.
Đầu ngón tay chợt lóe thanh mang, "xuy" một tiếng bắn ra một sợi thanh ti.
Tốc độ của thanh ti cực nhanh khiến đám người Hàn Lập không kịp phản ứng, thoáng chốc nhập thẳng vào người Nguyên Dao biến mất không thấy bóng dáng.
- A…
Nguyên Dao kinh hãi, vội vàng giới bị đồng thời kiểm tra tình hình trong cơ thể mình.
Nghiên Lệ cũng kinh hãi, thân hình lóe lên tiến đến sóng vai đứng cùng Nguyên Dao, vẻ mặt cảnh giác nhìn về phía lão giả. Nếu không phải biết rõ bản thân không phải đối thủ của đối phương thì không chừng nàng đã lập tức xuất thủ.
Hai mắt Hàn Lập chỉ nhíu lại chưa hề động đậy. Nếu lão giả họ Khương có ý đồ gây bất lợi thì tại thời điểm phi kiếm của bản thân bị mất quyền khống chế đã động thủ. Ít nhất cho đến bây giờ hắn vẫn chưa nhận thấy đối phương có ác ý gì. Chẳng qua vì cẩn thận nên theo bản năng hai lòng bàn tay Hàn Lập càng xiết mạnh Linh Thú Hoàn và lôi châu.
Quả nhiên, lão giả vẫn thản nhiên nói:
"Hai vị đạo hữu không cần kinh hoảng, lão phu chỉ làm một chút kiểm chứng với suy đoán trong lòng mà thôi, vị đạo hữu này không hề có tổn hại gì."
"Kiểm chứng? Tiền bối định kiểm chứng điều gì? Dường như đây mới là lần đầu tiên vãn bối ra mắt tiền bối!" Tuy rằng nghe lão giả họ Khương nói vậy nhưng Nguyên Dao vẫn không thể yên tâm.
Chỉ là lúc này lão giả họ Khương lại động tay bắt quyết, Nguyên Dao bỗng cảm nhận thấy trong đan điền mình nóng rực, nàng không khỏi kinh hãi.
Nhưng chưa đợi nàng thốt nên điều gì thì trên mặt đã lại xuất hiện một tầng lục sắc quang mang, hai bên gò mà nổi lên từng mảng lục sắc phù văn.
"Đây là cái gì?" Nghiên Lệ thấy dị trạng trên mặt Nguyên Dao thì thất thanh hô lên.
Còn Nguyên Dao ngoại trừ dị trạng lúc trước thì hoàn toàn không biết đến phù văn trên mặt mình, nàng cảm thấy khó hiểu khi Nghiên Lệ giật mình hô to.
"Quả nhiên cảm ứng của ta là đúng, quả thực là Thiên Âm Chi Thể. Không ngờ rằng ta khổ công tìm kiếm nhiều năm không được, đến lúc thối chí thì ông trời lại đưa đến cho ta. Quả thực là tốt! Thời gian vẫn chưa quá muộn, miễn cưỡng đủ!" Lão giả cười lớn, dường như rất vui mừng.
Thấy lão giả tỏ ra thất thố như vậy, Nguyên Dao cùng Nghiên Lệ đều không khỏi dè chừng, vô thức lùi về đằng sau mấy bước, đánh ánh mắt cầu cứu về phía Hàn Lập.
Ánh mắt Hàn Lập chớp động một chút, rồi nhíu mày:
"Thiên Âm Chi Thể! Vãn bối coi như kiến thức rộng rãi nhưng dường như chưa từng được nghe nói đến thể chất đặc thù này. Khương tiền bối cao hứng như vậy, xin chỉ điểm cho vãn bối một chú!"
"Tâm nguyện nhiều năm của lão phu đã được bù đắp, nhất thời thất thố đã làm ba vị chê cười rồi. Thiên Âm Chi Thể thực ra không bắt nguồn từ Nhân tộc chúng ta mà là cách nói đến một loại thể chất đặc thù của Trường Nguyên Tộc. Các ngươi không biết cũng không có gì lạ, thể chất này đối với Nhân tộc phổ thông cũng không có trợ giúp gì cho việc tu luyện, nhưng nếu muốn tu luyện một loại đại thần thông của Trường Nguyên Tộc thì lại cần đến loại thể chất này mới được.
Nhưng loại thể chất này ngay cả trong Trường Nguyên Tộc cũng rất hi hữu, còn các tộc khác càng không cần phải nói. Ít nhất lão phu cũng tiêu phí đến cả vạn năm tìm kiếm nhưng không có kết quả. Vị đạo hữu này họ Nguyên đúng không? Không biết Nguyên đạo hữu có nguyện ý làm môn hạ lão phu?" Lão giả tươi cười, quay sang hỏi Nguyên Dao.
Nghe mấy lời đằng trước của lão giả họ Khương Nguyên Dao đã không khỏi giật mình, nhưng sau khi nghe đến lời cuối thì nàng trở lên ngây ngốc.
"Tiền bối muốn thu Nguyên sư muội làm đồ đệ!" Ngay cả Nghiên Lệ cũng ngây ra.
"Đúng vậy! Lão phu đúng là có ý này. Chẳng qua yên tâm, lão phu không hề có ác ý, ta cũng không gạt các ngươi. Quả thực lão phu nhìn trúng Thiên Âm Chi Thể của Nguyên đạo hữu có thể tu luyện một loại đại thần thông. Thần thông này mà thành thì ta có bảy thành độ qua thiên kiếp sắp tới. Thậm chí là cả thiên kiếp lần sau nữa nếu vận khí tốt cũng có thể vượt qua. Có thời gian hai lần thiên kiếp, tu vị của lão phu có thể tiến tiếp hai bậc bước vào Đại Thừa hậu kỳ cuối cùng tiến vào Độ Kiếp kỳ cũng không phải là không thể." Lão giả họ Khương thu lại nụ cười, thành khẩn nói.
"Độ Kiếp kỳ! Chẳng lẽ tiền bối là tu sĩ Đại Thừa kỳ?" Nguyên Dao hít sâu một hơi, giọng nói run run.
"Hắc hắc, từ vạn năm trước lão phu đã là tu sĩ Đại Thừa sơ kỳ. Thế nào? Với tu vị của lão phu nếu nguyện ý thu đồ thì không biết có bao nhiêu tu sĩ cấp cao chen lấn nhau muốn bái nhập làm môn hạ lão phu." Lão giả kiêu ngạo nói.
Nghiên Lệ tỏ ra đăm chiêu suy nghĩ.
Tuy rằng trong lòng Hàn Lập đã đoán trước một chút, nhưng bây giờ nghe lão giả tự mình khẳng định thì cũng không khỏi thoáng kinh hô, khóe mắt có chút kinh hoàng.
Từ khi tiến vào Linh giới thì đây chính là tu sĩ Đại Thừa đầu tiên Hàn Lập nhìn thấy.
"Lấy thân phận tiền bối làm sư phụ vãn bối, đây là một việc vô cùng vinh hạnh! Chỉ là nó đến quá mức đột ngột. Tiền bối có thể để vãn bối cùng sư tỷ và Hàn đạo hữu thương lượng một chút không?" Nguyên Dao dù sao cũng không phải nữ tu bình thường, nàng cố gắng áp chế tất cả mớ hỗn loạn trong đầu rồi chậm rãi nói.
"Ha ha, lão phu có chút lỗ mãng rồi. Việc này đương nhiên cần để Nguyên đạo hữu nguy nghĩ qua. Các ngươi trước tiên cứ nghỉ ngơi một chút trong động phủ của ta đi, ba ngày sau cho ta một câu trả lời là được. Nếu Nguyên đạo hữu có quyết định sớm hơn thì cũng có thể tới đây tìm ta." Lão giả họ Khương khẽ vuốt râu, nói. Dường như ông ta sớm đã định liệu trước tình huống này.
Chương 1514: Chương 1514: Ý kiến trái chiều
Nghe lão giả họ Khương nói vậy, hai người Nguyên Dao Nghiên Lệ cũng cảm thấy nhẽ nhõm phần nào liền vội vã cảm ơn.
Lão giả lại cười, đột nhiên vỗ tay.
Thiên môn ngoài đại sảnh lóe lên bạch quang, một bạch ảnh có chút mờ ảo hiện ra từ hư không.
"Ảnh nô, ngươi dẫn ba vị đạo hữu này đến khu phòng dành cho khách của ta để họ nghỉ ngơi. Ba vị đạo hữu cần gì ngươi cần tận lực thỏa mãn." Lão giả phân phó với bạch ảnh.
"Vâng, chủ nhân!" Bạch Ảnh cung kính khom người trả lời.
Hàn Lập dùng thần niệm thoáng đảo qua Bạch Ảnh thì không khỏi rùng mình.
Khí tức của Bạch Ảnh này tuy cũng rất mạnh mẽ, kẻ này đã là một Quỷ Vương Luyện Hư hậu kỳ.
Tuy trong lòng Hàn Lập còn một vài nghi vấn nhưng dưới cái nhìn chằm chặp của Bạch Ảnh thì cũng chỉ có thể ngoan ngoãn ly khai.
Nhìn ba người Hàn Lập biến mất sau thiên môn, lão giả họ Khương mới thu hồi ánh mắt, nhưng lại lộ vẻ đăm chiêu.
Đám người Hàn Lập đi theo Bạch Ảnh được gọi là ảnh nô này liên tiếp xuyên qua vài thông đạo, trải qua một dãy phòng thì được dẫn tới trước một khu tiểu viện.
Tại tiểu viện này có hơn mười gian nhà đá.
Tuy rằng không tinh trí hoa mỹ nhưng cũng rất chỉnh tề có hàng có lối.
Bạch Ảnh không chút khách khí, chỉ vào tiểu viện, lạnh lùng nói:
"Ba vị nghỉ ngơi ở đây đi. Ngoài ra ta khuyên ba vị một câu, nếu không có việc gì quan trọng thì tốt nhất không nên chạy loạn ở nơi này. Muốn gì ba vị cứ hô to tên tại hạ ba tiếng thì ta sẽ lập tức cảm ứng được mà đến."
Bạch Ảnh nói xong thì thân hình chớp lên một cái rồi biến mất.
Để hại Hàn Lập cùng hai người Nguyên Dao đang ngơ ngẩn nhìn nhau.
"Trước hết cứ vào đó nghỉ ngơi một đêm rồi nói sau. Thời gian trước liên tục bỏ chạy, chắc hai vị đạo hữu cũng đã mệt mỏi. Có chuyện gì chờ ba người chúng ta khôi phục một chút tinh lực rồi cẩn thận bàn bạc. Dù sao cũng có ba ngày thời gian, cho nên không cần phải vội." Hàn Lập thở dài, quay đầu nhìn hai người mỉm cười nói.
Nghiên Lệ miễn cưỡng cười đáp, còn đôi mày liễu đen nhánh của Nguyên Dao vẫn nhíu chặt, theo bản năng "ưm" một tiếng.
Hàn Lập gật đầu, bước vào tiểu viện chọn một gian nhà đá.
Trên cửa nhà đá này cũng không hề có cấm chế gì, cho nên có thể đẩy thẳng cửa mà vào.
Diện tích trong phòng cũng không lớn, chỉ khoảng bày tám trượng vuông. Tất cả mọi vật dụng trong phòng đều có đầy đủ, từ bàn, giường… đều được làm từ đá.
Tại một góc trong phòng thậm chí còn có một chiếc bồ đoàn bện bằng thúy thảo.
Hàn Lập nhíu mày, đoạn phất tay phóng ra hơn mười cây trận kỳ tới bốn góc phòng, chúng lóe lên rồi biến mất không thấy bóng dáng.
Một tầng quang mạc thanh quang mênh mông hiện lên.
Đây chỉ là một cấm chế đề phòng nhìn trộm mà thôi, mặc dù không có tác dụng phòng hộ nhưng cũng không đến mức khiến bản thân bị âm thầm theo dõi mà không biết.
Tiếp đó, Hàn Lập không chút do dự cởi giày ngả lưng lên giường nằm ngủ.
Lại nói tiếp, từ khi tiến vào Minh Hà chi địa tới nay thì nếu không phải ứng phó với quỷ vật thì là không ngừng tính kế với đám người quỷ bà - Quả thực chưa từng nghỉ ngơi.
Hiện giờ tuy rằng hắn không hoàn toàn yên tâm về lão giả họ Khương, nhưng lấy tu vị Đại Thừa kỳ của đối phương thì cho dù có cẩn thận hơn nữa cũng vô dụng. Nên ngược lại, hắn không lo nghĩ nhiều mà trực tiếp dẹp mọi chuyện sang một bên.
Chỉ một lát sau, trong gian nhà đá đã vang lên tiếng ngáy đều đều của Hàn Lập.
Đêm nay, hắn có một giấc mơ tuyệt đẹp. Chẳng những mơ thấy cha mẹ huynh muội trước đây cùng cuộc sống nông dã trước đây mà còn thấy cả một số bạn bè thủa nhỏ, tất cả lần lượt hiện ra.
Tuy rằng tất cả đối với hắn đều rất thân quen, nhưng khuôn mặt của từng người lại mơ hồ, khó có thể thấy rõ.
Cuối cùng, một đôi mắt đẹp tràn ngập nhu tình xuất hiện trong mộng, chủ nhân của cặp mắt này đương nhiên là ái thê Nam Cung Uyển tại Nhân giới của hắn.
Nam Cung Uyển không hề nói gì mà chỉ lẳng lặng dùng ánh mắt ôn nhu nhìn Hàn Lập.
Trong mộng, Hàn Lập cũng như si ngốc nhìn ái thê không nói lời nào, dường như tất cả nhu tình muốn nói đều gửi gắm vào ánh mắt…."
Không biết qua bao lâu, mí mắt Hàn Lập khẽ giật, tỉnh lại từ trong mộng. Trước mắt vẫn phảng phất nhìn thấy ánh mắt như làn thu thủy của Nam Cung Uyển.
Hắn không lập tức rời giường mà vẫn nằm yên tại đó, tiếp túc tận hưởng tình cảm ngọt ngào còn đọng lại.
Qua tiếp thời gian một bữa cơm, nét si ngốc trong mắt Hàn Lập mới dần tiêu tán trở lại bình thường.
Không biết có phải trùng hợp hay không, đúng lúc này từ bên ngoài truyền đến thanh âm dễ nghe của Nghiên Lệ:
"Hàn huynh đã dậy chưa? Nếu đã dậy thì chúng ta thương nghị một chút!"
Lời của nàng đầy khách khí.
"Đạo hữu chờ một chút, Hàn mỗ lập tức ra ngay." Hàn Lập ngồi dậy ngay lập tức, không lưỡng lự trả lời.
"Ta cùng sư muội tại gian nhà đá ở giữa chờ đại giá Hàn huynh!" Nghiên Lệ cười nhẹ, giọng nói phiêu đãng.
Hàn Lập thủng thẳng đi lại giầy, dời giường. Đoạn giơ tay phóng ra một đoàn thanh quang rồi vuốt khắp toàn thân.
Thoáng chốc những chỗ quần áo nhăn nhúm đã được vuốt thẳng.
Hàn Lập cảm thấy cả người thoải mái, tinh thần sung túc; lúc này mới đẩy cửa bước ra khởi nhà đá.
Tối hôm qua hai người Nghiên Lệ cùng Nguyên Dao ở một gian nhà khác trong biệt viện, không biết hai người này đã thương lượng qua điều gì chưa.
Hàn Lập dảo bước tiến tới gian nhà đá ở giữa, trong lòng tự cân nhắc một chút.
Tiến tới gian nhà ở giữa, nơi này so với nơi hắn ở thì lớn hơn khá nhiều. Giữa phòng có bày một bộ bàn ghế đá, hai người Nguyên Dao và Nghiên Lệ đang ngồi đó nói chuyện.
Ngoài ra ở bốn góc nhà đều có một cây hắc sắc phiên kỳ phiêu động tỏa ra một tầng hôi mang mờ ảo bao phủ trọn gian nhà đá.
Xem ra hai người ày cũng đã bố trí trước một vài cấm chế tại đây.
"Hàn huynh, huynh tới thật đúng lúc. Ta cùng sư muội đang bàn về việc của Khương tiền bối." Nghiên Lệ vừa thấy Hàn Lập tiến vào thì mỉm cười đứng dậy.
Trong mắt Nguyên Dao cũng thoáng lộ dị sắc, cũng đồng thời đứng dậy đón chào!
"Ồ, xem ra hai vị đạo hữu đã có thảo luận qua về việc này. Nếu tin tưởng Hàn mỗi thì hai vị không ngại mà nói qua một chút chứ. Tuy rằng tu vị Hàn mỗ không cao nhưng tự nhận thấy bản thân có chút cơ trí." Hàn Lập mỉm cười.
Sau đó hắn bước tiếp tới, cùng hai người ngồi xuống.
"Kỳ thực sự tình cũng rất đơn giản. Lấy thân phận Khương tiền bối thu tiểu muội làm đồ đệ quả thực là cơ duyên trời cho. Nhưng tiểu muội càng muốn trở về Nhân tộc đi tìm công pháp bí thuật có thể khôi phục thân thể. Thần thông Trường Nguyên Tộc kia cho dù có lợi hại hơn nữa cũng không thể giải trừ bán quỷ chi thân.
Nhưng sư tỷ lại cho rằng đây là một cơ hội khó có nên hy vọng tiểu muội đáp ứng." Nguyên Dao bất đắc dĩ mở miệng.
"Nguyên sư muội, khôi phục nhân thân cũng không cần quá nóng vội, trước mắt hãy đi theo Khương tiền bối tu luyện một thời gian chờ đến khi thần thông đại thành thì trở về Nhân tộc tìm kiếm phương pháp khôi phục nhân thể cũng chưa muộn." Nghiên Lệ lập tức phân tích thiệt hơn.
"Nếu thực sự về sau có thể khôi phục nhân thân thì tiểu muội lo lắng nhiều như vậy làm gì! Sư tỷ cũng biết rõ hai người chúng ta từ khi tu luyện Âm Dương Luân Hồi Quyết thì thể chất đã có xu hướng biến thành quỷ vật. Tuy hai người chúng ta đã cật lực áp chế điều này nhưng chỉ sợ không bao lâu nữa sẽ chân chính biến thành quỷ vật. Tiểu muội làm sao có thể tiếp tục trì hoãn mà tu luyện thần thông khác." Nguyên Dao thở dài đầy buồn bã.
"Việc này tất nhiên ta biết, cho nên mới nói sư muội lưu lại nơi đây bái sư học nghệ, ta trở về Nhân tộc tìm công pháp bí thuật khôi phục nhân thân. Tuyệt không làm chậm trễ việc của sư muội." Nghiên Lệ cũng thở dài một hơi, trả lời.
"Sư tỷ biết rõ việc này rất khó! Ý tứ trong lời của Khương tiền bối rất rõ, hẳn sư tỷ cũng biết. Thiên kiếp của tiền bối không lâu nữa sẽ tới, cho dù tiểu muội hết lòng tu luyện thần thông của Trường Nguyên Tộc kia thì cũng chỉ miễn cưỡng đủ dùng mà thôi, một khi trở thành môn hạ sao có thể phân tâm tu luyện thứ khác." Nguyên Dao lắc đầu.
"Chỉ cần tỷ muội chúng ta cùng ở bên nhau thì cho dù biến thành quỷ vật cũng có sao? Linh giới hung hiểm sư muội không phải không biết. Cho dù hai người chúng ta khôi phục nhân thân nhưng nói không chừng một ngày nào đó sẽ bỏ mạng. Nếu như vậy, không bằng sư muội trở thành môn hạ Khương tiền bối tiếp nhận che chở, sau khi thần thông đại thành thì quay lại tu luyện bí pháp khôi phục nhân thân cũng không muộn. Hơn nữa, cho dù hai ta có trở thành quỷ vật chi thân thì khẳng định sẽ có khác biệt so với quỷ vật chân chính, hẳn là còn phương pháp nghịch chuyển càn khôn. Hơn nữa thấy Khương tiền bối coi trọng ngươi như vậy nếu ngươi không đáp ứng chỉ sợ cũng khó có thể đi khỏi nơi này." Nghiên Lệ tiếp tục khuyên.
"Nếu thực sự không có phương pháp nghịch chuyển thì sao?" Ánh mắt Nguyên Dao liếc nhìn Hàn Lập có chút khác thường, tiếp tục lắc đầu không đồng ý.
"Hàn huynh, huynh thấy việc này thế nào!" Nghiên Lệ bất đắc dĩ chỉ có thể chuyển hướng quay sang cầu cứu Hàn Lập.
"Ý của hai vị đạo hữu ta đã nghe rõ. Chủ yếu là do Nguyên cô nương lo lắng sau này không thể khôi phục nhân thân cho nên lúc này không muốn bái làm môn hạ Khương tiền bối, còn Nghiên đạo hữu lại cảm thấy đây là cơ duyên khó có được nên không muốn Nguyên cô nương bỏ qua. Ta nói vậy đúng chứ?" Hàn Lâm trầm ngâm một chút rồi bình tĩnh phân tích.
"Đúng vậy, kỳ thực hai người chúng ta đã nói từ tối hôm qua, nhưng không ai thuyết phục được ai!" Nghiên Lệ cười khổ một tiếng.
"Tâm tình không muốn trở thành quỷ vật của Nguyên cô nương, Hàn mỗ tất nhiên hiểu được. Việc Nghiên đạo hữu không muốn Nguyên cô nương bỏ qua cơ hội khó có này tại hạ cũng hiểu. Kỳ thực hai vị đạo hữu đều không hề sai." Hàn Lập mỉm cười trả lời.
"Hàn huynh, ta cùng sư muội tìm ngươi để thương lượng việc này chứ không phải để ngươi trêu đùa." Hai hàng lông mày Nghiên Lệ nhíu chặt lại, lời nói có chút bất mãn.
"Ha ha, đạo hữu hiểu nhầm rồi. Kỳ thực Hàn mỗ muốn nói là, hai việc mà Nguyên cô nương cùng ngươi vừa nêu không phải không thể đồng thời giải quyết." Hàn Lập cười dài, nói.
"Cái gì, lời của Hàn huynh là thật sao?" Nghiên Lệ ngẩn ra, nửa tin nửa ngờ.
Nguyên Dao cũng có chút kinh ngạc!".
Chương 1515: Chương 1515: Tân Thanh Nguyên Kiếm Quyết
"Việc này trọng đại, Hàn mỗ nào dám nói giỡn cùng hai vị." Hàn Lập nghiêm sắc mặt.
"Nếu quả thật có biện pháp trọn cả đôi đường thì là tốt nhất. Hàn huynh xin nói ra cao kiến." Nghiên Lệ mừng rỡ nói.
"Kỳ thật việc này hai vị đạo hữu chỉ cần đem lỗi khó xử của mình trực tiếp nói với Khương tiền bối là được. Hai vị chẳng lẽ đã quên tiền bối là tu sĩ Đại Thừa kỳ thâm khả bất trắc. Có một số việc đối với chúng ta là rất khó phải mất vô số năm tháng mới có thể hoàn thành, nhưng đối với một tu sĩ Đại Thừa mà nói thì chỉ là một thoáng nhấc tay mà thôi. Cho dù không thể lập tức nghịch chuyển hai vị từ bán quỷ chi thân về nhân thân nhưng bảo trì khiến quá trình chuyển hóa ngưng lại là khẳng định có thể. Hai vị đạo hữu sao không đi hỏi trước rồi quyết định cũng không muộn." Hàn Lập mỉm cười.
Nghe Hàn Lập nói vậy, Nguyên Dao cùng Nghiên Lệ đều rung động.
"Đa tạ Hàn huynh đề tỉnh! Hai người chúng ta như ở trong mê cục không suy nghĩ thấu đáo, không ngờ sợ tình lại đơn giản như vậy." Vẻ mặt Nghiên Lệ vô cùng hưng phấn nói.
Nguyên Dao suy nghĩ một khồi cũng gật đầu.
"Nói thật, so với việc Nguyên cô nương làm môn hạ Khương tiền bối thì tại hạ còn có một chuyện khác băn khoăn." Hàn Lập trù trừ một chút rồi bỗng nhiên nói ra.
"Ý của Hàn huynh là…" Nghiên Lệ ngẩn ra.
Đôi mắt đẹp của Nguyên Dao cũng ngóng nhìn Hàn Lập, không chớp lấy một cái.
Hàn Lập cười hắc hắc cũng không lập tức nói ra mà khẽ chuyển tay lấy ra một đồ vật màu đen.
Trong nháy mắt, vật này hóa lớn đến cả trượng.
Đây đúng là Nguyên Từ Thần Sơn.
Cổ tay khẽ rung lên, tiểu sơn đã hóa thành một đạo ô quang bay lên nóc nhà quay tròn trên đỉnh đầu ba người rồi phóng ra từng mảnh hôi sắc hà quang bao phủ ba người vào bên trong.
Nhìn quang tráo màu xám này, nhị nữ không khỏi bất ngờ nhưng cũng không lập tức lên tiếng truy hỏi.
Lúc này Hàn Lập mới bình tĩnh nói:
"Đây là Nguyên Từ Thần Quang mà ta tu luyện, cho dù không đáng nhắc tới trước mặt tu sĩ Đại Thừa nhưng để phát hiện có thần niệm theo dõi hay không thì vẫn có khả năng. Mấy lời kế tiếp muốn nói với hai vị đạo hữu có chút bất kính với Khương tiền bối. Hàn mỗ muốn làm tiểu nhân trước quân tử sau, nhắc nhở hai vị một chút. Nghiên đạo hữu một lòng muốn Nguyên cô nương bái nhập làm môn hạ Khương tiền bối nhưng đã từng nghĩ tới vạn nhất nếu không phải tiền bối muốn nhờ Nguyên cô nương trợ lực độ kiếp mà là có mục đích khác, hoặc là phương pháp độ lôi kiếp chính là Nguyên cô nương. Như vậy thì việc Nguyên cô nương bị tổn hại, hoặc nguy hiểm về tính mạng rất dễ xảy ra. Các người đã nghĩ tới chưa?"
Nhị nữ liếc mắt nhìn nhau, cũng không lộ vẻ giật mình. Ngược lại, Nghiên Lệ gượng cười nói:
"Lời này của Hàn huynh có chút quá rồi, lấy thân phận tu sĩ Đại Thừa của Khương tiền bối thì sao có thể lừa gạt chúng ta."
Hàn Lập nghe vậy thì đuôi lông mày khẽ động, nhìn hai người một lát mới khẽ gật đầu cười:
"Xem ra là tại Hàn mỗ đã quá lo lắng. Hai vị đạo hữu nếu không lo lắng đến vấn đề này thì tại hạ cũng không muốn nói nhiều. Chỉ là cuối cùng xin nhắc Nguyên cô nương một câu: Khương tiền bối đã dùng ngữ khí thương lượng để mong nhận ngươi làm môn hạ thì khẳng định cũng có băn khoăn riêng của mình. Chỉ sợ do không tiện vận dụng thủ đoạn cứng rắn. Nguyên đạo hữu chỉ cần giữ chừng mực thì cho dù gặp phải phiền toái cũng sẽ từ dữ hóa lành."
"Đa tạ cát ngôn của Hàn huynh!" Nguyên Dao cười khổ, lên tiếng cảm ơn.
Khóe miệng Hàn Lập khẽ nhếc, đoạn vung tay lên không trung.
Nguyên Từ Thần Sơn vốn quay tròn phía trên bỗng biến mất, hôi sắc quang tráo bao phủ bốn phía cũng lập tức tan rã.
Tiếp theo, Hàn Lập cùng nhị nữ lại trao đổi qua một số sự tình khác. Cũng có một số suy đoán, phân tích vì sao Khương lão giả lại ở nơi đây.
Tiếp đó, Nguyên Dao cũng không kiềm chế được mà muốn lập tức đi gặp lão giả hỏi xem có phương pháp xử lý chuyện bán quỷ chi thân của nàng không.
Hàn Lập cùng Nghiên Lệ tất nhiên sẽ không ngăn cản. Cả ba cùng đi ra khỏi nhà đá.
Nguyên Dao hô to ba tiếng, Bạch Ảnh lập tức xuất hiện, sự xuất hiện của hắn nhanh đến lỗi có cảm tưởng như hắn chưa từng rời đi khỏi nơi đây.
Nghe ba người nói muốn đi gặp lão giả họ Khương thì quỷ vật gật đầu, xoay người dẫn ba người rời đi.
Một lát sau, ba người đã trở lại đại sảnh hôm trước gặp gỡ lão giả.
Lão giả họ Khương vẫn ngồi trên ghế, vừa thấy ba người bước vào thì không hề tỏ ra kỳ quái, hỏi:
"Thế nào, Nguyên cô nương đã nghĩ thông, nguyện ý bái nhập làm môn hạ Khương mỗ chứ?"
"Được lọt vào mắt xanh của tiền bối, vãn bối cảm kích vô cùng tất nhiên là nguyện ý ở lại tu luyện bên cạnh tiền bối. Nhưng vãn bối có một việc khó xử chỉ sợ khó có thể lập tức bái nhập làm môn hạ tiền bối." Nguyên Dao trước hết vén áo thi lễ, rồi lại đưa ra lý do thoái thác khi trước của mình, cẩn thận nói ra.
"Việc khó xử! Ha ha, có sự tình gì không ngại nói thử với lão phu xem." Lão giả họ Khưng thấy Nguyên Dao nguyện ý bái sư thì hai mắt sáng lên, rất tự tin bảo nàng cứ nói chuyện của mình.
Nguyên Dao cũng không dám chần chứ, chầm chậm nói hết ước nguyện muốn khôi phục nhân thân của mình ra.
"Ha ha, ta tưởng sự tình gì, hóa ra là việc một lần nữa trở về thân thể con người. Việc nhỏ! Chỉ cần ta khai lô luyện chế vài loại đan dược, lại tiêu phí một chút pháp lực giúp ngươi khu trừ âm lực trong cơ thể là có thể khôi phục nhân thân. Tất cả chỉ mất mấy năm mà thôi, căn bản sẽ không ảnh hưởng đến việc ngươi tu luyện thần thông Trường Nguyên Tộc!" Lão giả họ Khương nghe vậy thì cười ha hả.
Theo lời ông ta thì việc này chỉ là một việc nhỏ không đáng kể.
"Nếu được như vậy thì vãn bối xin nguyện ý bái tiền bối làm thầy! Dao nhi bái kiến sư phụ!" Nguyên Dao quá đỗi vui mừng, lập tức quyết đoán hành đại lễ với lão giả.
"Tốt, tốt! Đồ nhi an tâm, mấy năm tới lão phu sẽ giúp ngươi khôi phục nhân thân, lúc đó mới để ngươi tu luyện thàn thông của Trường Nguyên Tộc." Lão giả cũng cao hứng, lập tức phất tay áo. Một cỗ lực lượng vô hình cuốn quanh thân thể Nguyên Dao đỡ nàng đứng lên.
"Sư phụ đã đồng ý giúp khôi phục nhân thân, đồ nhi vốn không nên quá phận, nhưng Nghiên Lệ sư tỷ là tỷ muội từ thủa nhỏ với Dao nhi, cả hai nương tựa vào nhau mà sống. Tiền bối nếu không ngại xin thu nhận thêm Nghiên tỷ tỷ làm môn hạ, giúp tỷ tỷ chuyển từ bán quỷ chi thể về nhân thân!" Nguyên Dao vừa đứng dậy, bỗng hai mắt đỏ lên hướng về phía lão giả cầu xin.
"Ta thu ngươi làm môn hạ đã là phá lệ rồi. Lão phu không thể tiếp tục thu Nghiên đạo hữu làm đệ tử, nhưng nể mặt ngươi ta có thể đáp ứng chuyện giúp khôi phục nhân thân." Khương lão giả khó xử, lúc lâu sau mới thở dài một hơi, nói.
Nguyên Dao vốn định tiếp tục cầu xin nhưng Nghiên Lệ bên cạnh đã cướp lời tiến tới bái lão giả một cái, nàng nhìn Nguyên Dao lắc đầu nói:
"Tiến bối hao phí đan dược cùng pháp lực giúp ta khôi phục nhân thân, Nghiên Lệ đã vô cùng cảm kích, sao có thể hy vọng xa vời được bái nhập làm môn hạ Khương tiền bối! Sư muội đừng làm tiền bối khó xử!"
Lời này của Nghiên Lệ là thật tình. Thần sắc Nguyên Dao tuy buồn bã nhưng cũng không tiếp tục lên tiếng.
Nàng biết rõ, với thân phận của Khương lão giả một khi đưa ra quyết định khẽ không dễ dàng thay đổi. Có thể đáp ứng khôi phục nhân thân đã là quá chiếu cố rồi, muốn tiếp tục cầu xin thêm nữa quả thực không thể được.
Hàn Lập từ lúc cùng nhị nữ tiến vào đại sảnh vẫn yên lặng đứng một bên không nói lời nào, nhưng vẫn thủy chung chăm chú quan sát nét mặt lão giả muốn từ đó mà nhìn ra một chút gì.
Nhưng vẫn chưa phát hiện ra điều gì khác thường, điều này khiến lòng cảnh giác của hắn cũng thả lòng xuống.
Xem ra vị Khương lão giả này thực sự muốn thu đồ!
"Hàn đạo hữu, ta có chút chuyện muốn nói riêng với ngươi, ngươi có bằng lòng không?" Bên tai Hàn Lập bỗng vang lên truyền âm của lão giả khiến Hàn Lập giật mình.
"Tiền bối có gì sai bảo xin cứ nói, vãn bối xin lắng nghe." Thần sắc Hàn Lập ngưng trọng, đồng dạng truyền âm trả lời.
Nguyên Dao cùng Nghiên Lệ bên kia thấy môi lão giả cùng Hàn Lập khẽ động nhưng lại không phát ra âm thanh thì biết hai người đang dùng Truyền Âm Thuật nói chuyện với nhau. Hai nàng liếc mắt nhìn nhau, đương nhiên thức thời không lên tiếng chỉ đứng yên tại đó.
"Kỳ thực, nếu lão phu không phát hiện đồng bạn của ngươi là Thiên Âm Chi Thể thì vốn muốn thu ngươi làm môn hạ, cho ngươi kế thừa y bát của ta. Nhưng hiện tại một bên ta đã thu Dao nhi làm đồ đệ, một bên còn phải chuẩn bị độ Thiên kiếp nên không thể phân tâm thu thêm ngươi! Việc này quả là tiếc nuối! Ta vốn rất hứng thú với con đường pháp thể song tu của ngươi, thực sự rất hứng thú." Lão giả từ từ truyền âm, lời nói đầy vẻ đáng tiếc.
"Điều này chứng tỏ vãn bối không đủ phúc duyên không thể trở thành môn hạ của tiền bối." Hàn Lập nghe được lời này thì cảm thấy ngoài ý muốn, một lúc lâu sau mới trả lời.
"Chẳng qua ngươi cũng đã học được kiếm quyết lưu tại Nhân giới của Thanh Nguyên Tử, hơn nữa lại dùng Kim Lôi Trúc luyện chế ra bảy mươi hai cây Thanh Trúc Phong Vân Kiếm nên cũng miễn cưỡng xem như nửa môn nhân của ta. Như vậy đi, nếu ngươi còn hứng thú với việc tu luyện Tân Thanh Nguyên Kiếm Quyết và một lần nữa tinh luyện Thanh Trúc Phong Vân Kiếm thì ta có thể đem thần thông này truyền cho ngươi. Chẳng qua ngươi dù sao cũng không phải đệ tử chân chính của ta nên muốn có khẩu quyết này thì cần vài thứ để trao đổi. Ngươi cứ suy nghĩ đi." Lão giả trầm giọng nói.
"Tân Thanh Nguyên Kiếm Quyết?" Hàn Lập nghe xong cũng thoáng rung động.
"Đúng vậy! Kỳ thực kiếm quyết Thanh Nguyên Tử lưu lại ở Nhân giới chỉ là nửa đầu mà thôi, sau khi tiến vào Linh giới mới tiếp tục sáng tạo ra nửa sau kéo dài thẳng tới cảnh giới Hợp Thể sơ kỳ. Sau đó bởi vì dung hợp tinh hồn và thân thể với Trường Nguyên Tộc ta mới chuyển tu thần thông của Trường Nguyên Tộc. Nhưng muốn tu thành kiếm quyết này thì ngươi cần một lần nữa tinh luyện lại bài trừ tạp chất trong phi kiếm Kim Lôi Trúc của ngươi. Đến khi tu luyện đại thành có thể bày ra kiếm trận đối kháng được với tồn tại Hợp Thể hậu kỳ mà không rơi xuống hạ phong." Lão giả khẽ mỉm cười nói.
"Vãn bối chỉ là một tu sĩ Hóa Thần, đâu có đồ vật gì trên người có thể lọt vào trong mắt tiền bối?" Tuy động tâm nhưng Hàn Lập vẫn bảo trì lý trí hỏi.
"Những vật khác của ngươi có lẽ là đúng vậy, nhưng loại tài liệu Kim Lôi Trúc này ngươi còn chứ?" Hai mắt lão giả híp lại, nói ra từng chữ.
"Kim Lôi Trúc! Tiền bối muốn vật này?" Hàn Lập ngẩn ngơ, việc này quả nằm ngoài dự đoán của hắn.
"Đúng vậy, ngươi nếu có thể có đủ Kim Lôi Trúc luyện để ra ba thanh phi kiếm thì ta sẽ đem tân kiếm quyết này truyền thụ cho ngươi. Nếu nhiều hơn ba thanh thì ta còn có thể tự mình giúp ngươi tinh luyện bảy mươi hai thanh phi kiếm." Lão giả cười nhẹ nói.
Chương 1516: Chương 1516: Trúc diệp
"Tiền bối khẳng định vãn bối có tài liệu Kim Lôi Trúc?" Nét mặt Hàn Lập kỳ quái, chậm rãi hỏi.
"Tất nhiên lão phu không thể khẳng định, nhưng Hàn đạo hữu một lần có thể luyện chế bảy mươi hai cây phi kiếm Kim Lôi Trúc, nên đoán chắc số Kim Lôi Trúc còn dư trong tay đạo hữu cũng không ít. Bởi vậy ta mới nhắc tới chuyện này." Khương lão giả thản nhiên nói.
"Chỉ sợ khiến tiền bối thất vọng rồi, trong tay vãn bối quả thực không còn thừa Kim Lôi Trúc. Năm đó do cơ duyên nên mới có vừa đủ số trúc để luyện chế bảy mươi hai cây phi kiếm mà thôi." Hàn Lập thở dài một hơi, trả lời.
"Không có?" Lão giả nhíu mày, tựa hồ có chút bất ngờ.
"Đúng vậy, vãn bối tuy rất muốn nhờ tiền bối tinh luyện lại phi kiếm nhưng cũng đành lực bất tòng tâm." Hàn Lập cười khổ.
Lời này của hắn cũng không phải là giả.
Tuy rằng trong tay hắn có cái bình nhỏ thần bí cùng linh căn Kim Lôi Trúc.
Nhưng nhiều năm qua, Ích Tà Thần Lôi ẩn chứa trong bảy mươi hai phi kiếm luôn luôn đủ để hắn sử dụng, còn bình nhỏ cũng cần để thôi thúc nhiều loại khác.
Nhiều năm trôi qua, hắn không bồi dưỡng thêm Kim Lôi Trúc nên hiện tại đột nhiên Khương lão giả muốn dùng Kim Lôi Trúc để trao đổi, tuy hắn động tâm nhưng cũng chỉ có thể cắn răng cự tuyệt.
Lão giả ngóng nhìn Hàn Lập một hồi lâu, nét mặt vẫn không có bất cứ biểu tình gì, lúc này mới nhàn nhạt nói:
"Nếu không có Kim Lôi Trúc thì lão phu cũng không thể giao kiếm quyết cho ngươi. Đúng rồi, năm đó ngươi thu Kim Lôi Trúc hẳn là cũng lấy được không ít lá Kim Lôi Trúc."
Lão giả tựa hồ nhớ tới điều gì, cuối cùng lại nhắc tới lá của Kim Lôi Trúc.
"Quả thực do vãn bối thấy lá trúc này rất kỳ lạ, phi kim phi mộc. Tuy không biết sử dụng nhưng vẫn thu lại tất cả." Hàn Lập ngơ ngác một lúc, thành thật trả lời.
"Thu lại tất cả! Tốt lắm! Tuy ngươi không có Kim Lôi Trúc nhưng giao lại cho ta lá trúc này ta cũng có thể đem kiếm quyết cùng phương pháp tinh luyện truyền thụ cho ngươi. Nhưng ta cũng sẽ không thể giúp ngươi tinh luyện phi kiếm. Ngươi nguyện ý chứ?" Trong ánh mắt lão giả thoáng hiện nét vui mừng.
"Đương nhiên là nguyện ý!" Hàn Lập không chút do dự nói.
Cho dù biết lá Kim Lôi Trúc có chỗ thần diệu, nếu không thì đối phương cũng đã không yêu cầu thứ này. Nhưng đối với hắn mà nói thì dùng một đồ vật không thể sử dụng đối lấy một thứ có thể dùng đương nhiên là một việc nên làm.
Trữ vật thủ trạc của Hàn Lập sáng lên, thanh mang chớp động, thoáng chốc hai chiếc hộp gỗ đã xuất hiện trên tay.
Tiếp đó cổ tay khẽ rung lên đưa hộp gỗ đến phía đối diện.
Lão giả tuy không cử động chỉ có ánh mắt lóe lên kỳ quang, hai chiếc hộp gỗ vừa bay đến trước người đã lập tức dừng lại giữa không trung.
Tiếp đó, "phốc – phốc" hai tiếng, nắp hộp tự động mở ra để lộ từng chồng lá trúc kim quang rực rỡ như được đúc ra từ vàng ròng!
"Không sai, đây chính là lá Kim Lôi Trúc!" Ánh mắt lão giả thoáng quét qua hai chiếc hộp, trong nháy mắt đã phân biệt thật giả, nét mặt lộ rõ vẻ hài lòng.
Tay áo ông ta rung lên, hai hộp gỗ một lần nữa tự động đậy lại sau đó biến mất vô tung vô ảnh.
Tiếp đó, ngón tay ông ta lại bắn ra một đạo bạch quang đến thẳng chỗ Hàn Lập.
Hàn Lập vung tay bắt lấy đạo bạch quang này, đây rõ ràng là một khối ngọc giản.
"Tân kiếm quyết cùng phương pháp tinh luyện đều đã được ta ghi lại trong đó, ngươi trước tiên có thể kiểm tra một chút để tránh việc lão phu lừa gạt ngươi." Lão giả mỉm cười nói.
"Ván bối không dám!" Hàn Lập cũng không hề quan sát ngọc giản mà lập tức thu nó vào trong áo.
Lão giả thấy vậy khẽ gật đầu.
"Lá trúc cũng đã giao cho tiền bối, tiền bối có thể cho vãn bối biết một chút lá trúc này dùng để làm gì được không, cũng là để vãn bối tăng thêm kiến thức!" Hàn Lập không nhịn được liền hỏi.
"Ha ha, trong tay Hàn đạo hữu có phải còn lưu lại một ít lá trúc đúng không? Yên tâm, chừng này cũng đủ để ta dùng nên ta sẽ không chú ý đến phần ngươi lưu lại. Trong Nhân tộc rất ít người biết, nhưng ở Trường Nguyên Tộc thì ai cũng biết đến việc này, nói cho ngươi cũng không sao cả. Lá Kim Lôi Trúc có hai công năng sử dụng, một là có thể dùng để luyện chế Kim Cương Diệt Ma Thần Lôi, trong lúc đối phó với ma vật uy lực còn trên Ích Tà Thần Lôi, là một lợi khí khi tu sĩ bước chân vào Đại Thừa kỳ để đối phó với Vực Ngoại Thiên Ma. Còn công năng nữa chính là dùng để nuôi linh trùng, nó có khả năng khiến linh trùng sinh ra biến dị rất lớn, nhưng yêu cầu là cũng cần phải ăn khá nhiều lá Kim Lôi Trúc mới được." Lão giả không hề để ý, đem tất cả công dụng nói cho Hàn Lập.
"Vực Ngoại Thiên Ma là gì?" Hàn Lập cảm thấy khó hiểu.
"Vực Ngoại Thiên Ma cũng giống tư lôi kiếp của tu sĩ chúng ta. Lôi kiếp của tu sĩ trên Linh giới trên cơ bản thường cách một đoàn thời gian sẽ diễn ra không thảy đổi, hơn nữa vực Ngoại Thiên Ma là một loại ma đầu công kích sau khi tu sĩ tiến vào Đại Thừa kỳ. Chúng nó vô hình vô sắc, giống như tâm ma nhưng so với tâm ma lợi hại gấp trăm lần. Nói như vậy, khi pháp lực của tu sĩ Đại Thừa chúng ta suy nhược hoặc tâm tình không ổn định thì Vực Ngoại Thiên Ma này sẽ xuất hiện. Một khi không thể ngăn cản được thì thân thể sẽ bị hỏng, nguyên thần tinh hồn bị ô uế cuối cùng trở thành một thành viên trong Thiên Ma. Ta muốn dùng một ít lá Kim Lôi Trúc để luyện chế Kim Cương Diệt Ma Thần Lôi đề phòng khi độ kiếp bị Thiên Ma quấy rối." Lão giả do hôm nay đạt thành hai tâm nguyện tâm tình rất tốt, nên mới nói nhiều như vậy.
Trên mặt Hàn Lập dường như nghĩ tới điều gì đó, đặc biệt là lúc nghe thấy lá Kim Lôi Trúc có thể khiến linh trùng biến dị thì trong lòng thoáng động.
"Đúng rồi, Hàn đạo hữu định ở tại chỗ này bao lâu?" Lão giả bỗng đình chỉ truyền âm, dùng lời bình thường hỏi.
"Nơi đây âm khí quá nặng không thích hợp để vãn bối tu hành lâu dài, hơn nữa bên ngoài cũng có một số sự tình cần xử lý nên không thể ở chỗ này lâu." Hàn Lập chần chờ một chút rồi trả lời.
Vừa nghe Hàn Lập nói vậy, sắc mặt Nguyên Dao trắng nhợt nhưng nháy mắt liền khôi phục lại như thường.
Ngoại trừ Nghiên Lệ đứng ngay bên cạnh thì những người khác đều không chú ý đến biến hóa nhỏ trên mặt nàng.
Ánh mắt Nghiên Lệ khẽ động, khóe miệng hơi nhếch thoáng để lộ nét mặt kỳ quái nhưng cũng lập tức che dấu đi.
"Ồ, nói như vậy thì ngươi đã tìm được phương pháp rời khỏi không gian này?" Khương lão giả nhìn Hàn Lập, nét mặt đầy thưởng thức.
"Vãn bối còn chưa tìm được!" Hàn Lập sờ mũi, xấu hổ nói.
"Ha ha, vậy ngươi cũng không cần tìm. Để đưa người tiến vào không gian này có lẽ lão phu không làm được nhưng để đưa người rời đi thì lại có biện pháp, nếu không lão phu sao có thể yên tâm sống trong thánh địa Phù Du Tộc này được! Mấy ngày nữa lão phu sẽ tự mình thi pháp đưa ngươi rời đi." Lão giả hắc hắc cười nói.
"Đa tạ tiền bối!" Hàn Lập không khỏi vui mừng, lập tức mở lời cảm ơn.
"Nhưng ngươi nên nhớ kỹ, lão phu không hề làm chuyện không công mà do còn muốn cùng ngươi làm tiếp một số giao dịch khác." Nét mặt vui mừng của Hàn Lập chưa hết thì lão giả đã tiếp tục truyền âm tới.
"Tiếp tục giao dịch!" Hàn Lập ngẩn ngơ.
"Đạo hữu có hứng thú với Minh Hà thần nhũ không?" Thanh âm của lão giả trở nên ngưng trọng.
"Tiền bối định lấy thần nhũ ra để giao dịch?" Hàn Lập giật mình kinh hãi.
"Lão phu ở Minh Hà chi địa thời gian dài như vậy, nếu ngay cả một chút thần nhũ cũng không lấy được thì chẳng phải là một việc đáng chê cười sao?" Lão giả cười nhạt một tiếng, bộ dạng tỏ ra đây là một việc đương nhiên.
"Chẳng lẽ người Phù Du Tộc không biết việc này? Thần nhũ không phải là có hai Minh Lôi Thú canh giữ sao?" Hàn Lập nghi hoặc hỏi.
"Hai con Minh Lôi Thú đó có thể ngăn cản lão phu sao? Ta tất nhiên là có thủ đoạn tránh khỏi tai mắt chúng mà lấy di thần nhũ. Hơn nữa mỗi một lần lão phu lấy đi cũng không nhiều nên ngay cả bọn họ có biết cũng không dám tìm lão phu lý luận." Khương lão giả ngạo nghễ nói.
"Thần nhũ đương nhiên là vãn bối muốn! Nhưng quả thực trên người không còn thứ gì đáng giá trong mắt tiền bối!" Hàn Lập kinh hãi một hồi, khó xử nói.
"Lão phu đâu có nói muốn thứ gì trên người ngươi." Lời của lão giả có chút quỷ dị.
"Ý của tiền bối là…" Thần sắc Hàn Lập thoáng động.
"Rất đơn giản, vì ta còn phải nghênh đón đợt thiên kiếp tiếp theo nên không thể rời khỏi không gian này nhưng có một yêu cầu trọng yếu, chỉ cần ngươi ở bên ngoài giúp ta thu thập đủ số lượng tài liệu, trong vòng ngàn năm sau đó đưa đến đây thì ta sẽ dùng một chút Minh Hà thần nhũ để trao đổi. Hàn đạo hữu cảm thấy giao dịch này thế nào?" Lão giả hỏi.
"Tiền bối vẫn chưa nói cho vãn bối biết cần thu thập những thứ gì." Hàn Lập không lập tức đáp ứng mà cẩn thận hỏi lại.
Thấy thái độ Hàn Lập cẩn thận như vậy, ngược lại Khương lão giả tỏ ra rất hài lòng.
Không nói một lời ông ta phất tay áo lại phóng ra một khối ngọc giản nữa.
Hàn Lập cầm lấy khối ngọc giản này, đem thần thức tiến nhập vào trong đó.
Chỉ một lát sau, sắc mặt của hắn tỏ ra chù chừ không quyết.
Qua một lúc nữa, Hàn Lập mới rút thần niệm khỏi ngọc giản, cúi đầu trầm ngâm một lúc rồi ngẩng đầu nhìn lão giả gượng cười:
"Tiền bối, tuy rằng những thứ người nêu trong ngọc giản không nhiều nhưng vãn bối cũng mới nghe qua một phần mười trong số đó mà thôi. Những thứ này chắc chắn là vô cùng quý hiếm, nếu không có cơ duyên thì ngay cả nhìn thấy cũng khó. Tiền bối cũng quá đề cao vãn bối rồi."
"Hàn đạo hữu thấy Minh Hà thần nhũ là thứ phổ thông sao? Đây là thứ mà ngay cả tu sĩ Hợp Thể cũng mong muốn, không tiếc mạo hiểm tính mạng để lấy được. Huống hồ ta cũng không bảo ngươi cần nhất định thu đủ số lượng trong danh sách. Chỉ cần ngươi tìm cho ta hai phần ba rồi trở về đây thì ta cũng sẽ dùng thần nhũ trao đổi." Lão giả thong dong nói.
"Hai phần ba? Nếu như vậy thì cũng không phải không có hy vọng làm được!" Hàn Lập cân nhắc thêm một lát rồi nói.
"Nói như vậy, Hàn đạo hữu đã đáp ứng giao dịch này phải không? Nếu vậy thì việc ta đưa ngươi rời khỏi Minh Hà chi địa coi như là đặt cọc trước."
"Vãn bối có thể không đáp ứng sao?" Hàn Lập vuốt mũi, cười khổ nói.
"Hai ngày sau, ta sẽ đưa đạo hữu rời khỏi Minh Hà chi địa!" Hai mắt lão giả híp lại, cười lớn.
Chương 1517: Chương 1517: Ly khai
Hai ngày nhanh chóng trôi qua, tại trên một đỉnh núi vô danh của bạch sắc sơn mạch có bố trí một pháp trận cực lớn to hơn trăm trượng.
Bên cạnh pháp trận này do tám tòa cao thai tổ thành, mỗi một tòa đều cắm một cây phiên kỳ cực lớn, phù văn kim ngân sắc không ngừng chớp động.
Ở phía trung tâm pháp trận, Hàn Lập đang đứng yên trong đó.
Bên ngoài có vài người đang đứng, đúng là Khương lão giả và hai người Nguyên Dao Nghiên Lệ.
Trên không trung vụ khí mênh mông.
Giữa không trung, một đạo bạch ngân thật lớn hơn trăm trượng di động như ẩn như hiện.
"Hàn đạo hữu, ta tuy rằng mượn khe hở không gian ở Minh Hà chi địa dùng truyền tống trận đem ngươi ra ngoài nhưng ngươi truyền tống tới nơi nào ở ngoại giới thì ta không cách nào cam đoan. Chỉ là ngươi yên tâm, tuyệt đói sẽ không đem ngươi truyền tống tới đại lục khác, hơn phân nửa sẽ ở phụ cận khu vực Phi Linh Tộc." Một lúc sau, lão giả cúi đầu nói với Hàn Lập.
"Đa tạ tiền bối nhắc nhở, vãn bối đã biết." Trong lòng Hàn Lập rùng mình, cung kính trả lời.
"Khá lắm, thời gian cũng không sai biệt, bây giờ ta sẽ thi pháp đưa ngươi rời khỏi Minh Hà chi địa. Đúng rồi, vật này cất kỹ. Đến khi ngươi thu thập đủ muốn tiến vào nơi đây thì cứ theo phương pháp ở đó tiến nhập Minh Hà chi địa. Thứ này ta chỉ có một khối thôi, hơn nữa lại là tiêu hao phẩm." Lão giả vung tay lấy ra hai đồ vật.
Hàn Lập vôi đưa tay nhận lấy, ngưng thần nhìn lại rồi lên tiếng:
"Nghịch Tinh Bàn! Tiền bối lại có vật này?"
Trong tay hắn là một viên cầu tỏa ra bạch quang cùng một khối lam sắc ngọc giản.
"Ồ, ngươi cũng biết đến vật này, quả là bất ngờ. Chẳng qua đây cũng không phải Nghịch Tinh Bàn chân chính mà chỉ là một kiện phỏng chế phẩm mà thôi. Nhưng tài liệu luyện chế cực kỳ khó tìm, ta ban đầu chế được mấy khối nhưng hơn phân nửa đã dùng hết. Hiện tại chỉ còn một kiện này. Trong ngọc giản có ghi lại phương pháp để ngươi tiến vào Minh Hà chi địa, về sau ngươi xem kỹ là được. Ngoài ra, hai con Phệ Kim Trùng ngày đó ngươi đem dò đường cũng thu lại đi." Trên mặt lão giả thoáng lộ vẻ ngạc nhiên nhưng chỉ nhàn nhạt nói vài câu rồi khẽ vung tay áo.
Nhất thời một bảo vật thanh sắc từ trong tay áo bay ra, đây là một bảo tháp bằng gỗ toàn thân phủ một màu thúy lục.
Bảo vật này quay tròn một vòng, nhất thời hai đóa kim hoa từ trong đáy tháp phóng ra.
Đây đúng là hai con Phệ Kim Trùng bị lão giả thu lấy lúc trước.
Hàn Lập thấy vậy thì cũng vui vẻ vẫy tay, tức thì hai con Phệ Kim Trùng giương cánh bay trở về.
"Hàn đạo hữu, không ngờ ngươi lại có thể đào tạo ra Phệ Kim Trùng thành thục thể, quả là thiên đại cơ duyên. Chẳng qua ta cũng cho đạo hữu một lời khuyên, Phệ Kim Trùng thành thục thể tuy vô cùng đáng sợ nhưng dù sao cũng là loại linh trùng quần cư, chỉ khi đạt tới một số lượng nhất định mới có thể chân chính phát huy uy lực. Còn nếu ít ỏi quá sẽ bị tu sĩ cấp cao dùng bảo vật mộc – thạch thuộc tính khắc chế; hơn nữa chỉ có dùng làm đòn bất ngờ chế thắng mà thôi. Đạo hữu tiêu phí tâm tư trên đám kim trùng này không bằng đặt tâm tư trên việc tu luyện của bản thân. Đương nhiên nếu có thể đào tạo ra cả ngàn đầu Phệ Kim Trùng thành thục thể hơn nữa sử dụng như tay chân thì có thể tung hoành khắp nửa Linh giới. Bảo vật mộc – thạch thuộc tính cũng không thể vây khốn nhiều Phệ Kim Trùng thành thục thể như vậy. Chỉ là sử dụng chúng với số lượng lớn như vậy khiến cường độ thần niệm tiêu hao quá nhiều, ngay cả tu sĩ Đại Thừa như ta cũng không thể chịu được. Nếu ngươi có thể đào tạo ra Phệ Kim Trùng Vương trong truyền thuyết thì không chỉ tu sĩ Đại Thừa như ta mà chỉ sợ ngay cả chân tiên trên Tiên giới cũng phải thối lui ba thước." Lão giả cười khẽ vài tiếng, nhắc nhở.
"Phệ Kim Trùng Vương!" Hàn Lập nghe xong thì ngẩn ra, hắn quả thực lần đầu tiên nghe nói đến tên này.
"Thế nào, ngươi không biết? À mà cũng phải, biết về Phệ Kim Trùng Vương cũng chỉ có Phù Du Tộc cùng vài dị tộc có liên quan đến trùng loại mà thôi, nên không biết cũng không có gì ngạc nhiên. Những việc có liên quan ta cũng không nói nhiều, có cơ hội thì ngươi tự mình tìm tư liệu liên quan. Phệ Kim Trùng Vương chỉ là một truyền lưu lâu đời mà thôi, chưa từng nghe nói có ai thực sự bồi dưỡng ra được. Ngươi cũng không nên suy nghĩ quá nhiều." Lão giả cười nói. Tiếp đó không hề nói thêm điều gì, một tay bắt đầu huy động pháp quyết. "Ầm ầm…!" bầu trời quang đãng bỗng rền vang tiếng sấm, khoảng không phụ cận chợt trở lên u ám, cuồng phong gào thét.
Ở trong gió, tiếng chú ngữ mơ hồ từ trong miệng lão giả từ từ vang lên, tuy rằng thanh âm không lớn nhưng vô cùng rõ ràng.
Một màn kinh người xuất hiện.
Tuy không thấy lão giả có bất cứ hành động gì nhưng tám cao thai đồng thời rung lên, trên pháp trận nổi lên từng trận ông minh.
Linh ti đủ mọi màu sắc ở phụ cận pháp trận hiện lên, hóa thành vô số quang hà cuốn đến tám cây cự phiên.
Linh quang trên tám cây cự phiên chớp động, dần dần tỏa ra vạn đạo quang hà, từng đợt linh áp kinh người truyền đi khắp pháp trận, vô số phù văn xuất hiện trong pháp trận dần dần sáng lên.
Thân ở trung tâm pháp trận, Hàn Lập có thể cảm nhận được rõ ràng uy năng ấn chứa trong đám phù văn này đáng sợ cỡ nào.
Nếu đám phù văn này đồng thời bạo liệt thì cho dù hắn có mình đồng da sắt cũng tuyệt đối không thể ngăn cản.
Sắc mặt Hàn Lập khẽ biến, hít sâu một hơi.
Nguyên Dao ở bên ngoài pháp trận nhìn thấy cảnh này thì sắc mặt cũng trở lên biến đổi, ánh mắt nhìn Hàn Lập không khỏi lộ ra vẻ lo lắng.
Tám cây cự phiên bắt đầy quay tròn, từ trên mặt lá cờ đồng thời bắn ra tám đạo quang trụ to bằng cái bát ăn cơm lên thẳng trên trời, thoáng chốc đã biến mất không thấy bóng dáng.
Nhất thời đạo bạch ngân trên không trung bùng lên tỏa ánh sáng rực rỡ mạnh hơn lúc trước đến mấy lần.
Lão giả thấy vậy thì phất một tay lên không trung.
Pháp trận trên không vang lên từng tràng âm thanh trầm thấp, thanh quang chói mắt. Một cây thanh sắc kiếm quang hiện ra.
"Trảm!" Vẻ mặt lão giả không chút thay đổi, quát lên một tiếng chói tai. Hai ngón tay hướng về phía kiếm quang khẽ điểm.
Thanh sắc kiếm quang thoáng chốc nhắm thẳng đạo bạch ngân trên bầu trời chém lên.
Không trung gần đó bỗng nhiên nổ vang, ông ông không dứt. Dường như thiên địa nguyên khí gần đó đều bị một kiếm này hút sạch.
Thanh sắc cự kiếm trong lúc chém tới đã không ngừng lớn lên như một thanh kình thiên thần binh che kín hơn nửa thiên không.
"Xoạt!" một tiếng, giây phút này dường như vang vọng trong khắp thiên không.
Thanh sắc cự kiếm chém mở đạo bạch ngân.
Ở trong bạch ngân hiện ra một khe nhỏ màu đen.
Một tay lão giả vung lên, cự kiếm lập tức tiêu thất.
Cùng lúc đó, tại phụ cận khe nứt màu đen đó hiện ra tám đạo phù văn thật lớn, mỗi đạo đều to bằng cả một gian nhà, kim quang chói mắt không ngừng chuyển động.
Hàn Lập chỉ cảm thấy không khí bốn phía căng lên, phù văn dưới chân cũng đồng thời bay lên trên người hắn.
Trong lòng đang kinh hãi, phù văn lại lập tức biến thành hà quang đủ mọi màu sắc vây kín Hàn Lập rồi bắt đầu xoay chuyển.
Hàn Lập cảm thấy trời đất bốn phía như đang xoay chuyển.
Sau một tiếng rít quái dị, một đạo ngũ sắc quang trụ từ trung tâm pháp trận phóng lên lao thẳng vào vết nứt màu đen biến mất không thấy bóng dáng.
Cùng thời gian đó, quang mang trên pháp trận cũng chợt tắt, đình chỉ vận hành.
Trong pháp trận trống rỗng, không hề thấy bóng dáng Hàn Lập.
"Sư phụ, Hàn huynh đã ra ngoài rồi sao?" Nguyên Dao tuy quan sát hết thảy nhưng lúc này cũng không tiếp tục che dấu sự quan tâm của mình, trục tiếp hỏi lão giả.
"Dao nhi không cần lo lắng, thi pháp đã thành công. Hiện tại hẳn là hắn đã về tới Linh giới. Nếu như có duyên thì ngắn thì mấy trăm năm lâu là hơn ngàn năm hắn tất nhiên sẽ trở lại Minh Hà chi địa. Bản thân con sẽ còn cơ hội gặp lại." Lão giả họ Khương ha ha cười nói.
Xem ra ông ta cũng đã nhìn thấu một số điều nên trong lời nói có vài phần trêu chọc! Vẻ mặt Nguyên Dao hồng lên, không khỏi đưa mắt nhìn về không trung.
Chỉ thấy vết nứt màu đen kia đã gần khép lại như cũ, một lần nữa hóa thành một đạo bạch ngân, sau đó dần dần trở nên mơ hồ.
"Sư muội, chúng ta trở về thôi. Khương tiền bối nói không sai, có duyên tất gặp lại. Đừng nhìn tu vị thần thông của sư muội hiện tại không bằng Hàn đạo hữu, có Khương tiền bối chỉ dẫn, tin tưởng sau trăm năm tu vị cảnh giới của sư muội nhất định không dưới hắn." Nghiên Lệ bước tới khẽ đặt tay lên vai Nguyên Dao, mỉm cười nói.
"Hắc hắc, nha đầu kia nói không sai, cho dù Hàn tiểu tử không đơn giản chút nào nhưng lão phu tự mình ra tay trợ giúp Dao nhi thì việc tiến vào Luyện Hư kỳ là nắm chắc. Ngay cả việc giúp ngươi tiến vào cảnh giới Hợp Thể lão phu cũng có bốn thành nắm chắc." Khương lão giả tỏ ra vô cùng tự tin nói.
"Để đền đáp đại ân của sư phụ, Dao nhi sẽ tận tâm tu luyện!" Nguyên Dao dù sao cũng không phải nữ tử yếu mềm, nghe vậy liền điều chỉnh tâm tình, quay về phía lão giả thi lễ.
Ngay tại lúc Hàn Lập được lão giả họ Khương phá toái hư không đưa ra khỏi Minh Hà chi địa thì cách hôi bạch sắc sơn mạch không biết bao nhiêu ngàn dặm, tại một phiến hoang nguyên mênh mông, Lục Túc, mỹ phụ đầu bạc, huyết bào nhân cùng với tử huyết khôi lỗi đang khổ sở chống đỡ một phiến trùng hải.
Vô luận là trên không hay dưới đất đều có một loại quái trùng giống như con rết nhưng trên lưng lại có một đôi cánh, phần đuôi có một cái móc câu – bọn chúng che kín đất trời vây công đám yêu vương này.
Quái trùng này lớn độ ba bốn thước, vô cùng dỡ tợn, hung hãn không sợ chết.
Lúc này Lục Túc cũng đã hóa thân thành một hắc sắc cự trùng, trên người bắn ra vô số đạo hắc sắc tiêm mang xuyên thủng thân thể đám quái trùng xông tới.
Tử huyết khôi lỗi dưới sự thôi động của huyết bào nhân cũng nhanh chóng biến lớn đến nghìn lần, trên người kim hồ lượn lờ, sáu mắt không ngừng phóng ra huyết sắc quang trụ.
Mỹ phụ đầu bạc cũng đã mặc vào hắc sắc chiến giáp, không ngừng thôi động quái chùy trên đỉnh đầu, hơn nữa toàn thân mỹ phụ cũng được bao phủ trong một biển lửa lục sắc ngăn cản đám quái trùng ở bên ngoài.
Đám người Lục Túc tuy đang chiếm thượng phong nhưng vẻ mặt cả ba lại âu sầu vô cùng.
Bởi vì vô luận bọn họ tiêu diệt nhiều ít bao nhiêu thì quái trùng bốn phía vẫn không ngừng lao tới, dường như vô cùng vô tận.
Ở cách chiến đoàn hơn mười dặm, có một con quái trùng thân thể giống bọ ngựa nhưng mang một bộ mặt người đang đứng giữa hư không, hai mắt nó lạnh như băng nhìn tới chiến đoàn chỗ đám người Lục Túc, vẻ âm hàn trong mắt không ngừng chớp động.
Mà tại phía trên con quái trùng này lại là một vật thể hình quạt rộng đến trăm trượng đang lơ lửng phía trên, ngân quang chói lọi, vô số quái trùng từ đó tuôn ra liên tục lao tới đám người Lục Túc phía kia.
Chương 1518: Chương 1518: Vụ trung
"Không xong! Đây là Thánh Sào của Phù Du Tộc chúng ta, không thể giết hết được. Một gã Kim Phù sao có thể có vật này, cần lập tức phá vây!" Từ trong miệng cự trùng do Lục Túc hóa thành phát ra tiếng rống to kinh nộ.
Trong khoảnh khắc này, lại có đến hàng trăm quái trùng bị hắc mang xuyên thủng người mà chết.
"Trốn về hướng nào, đám quái trùng đó tốc độ không hề chậm hơn chúng ta bao nhiêu, nếu tiếp tục bị chúng cuốn lấy thì chẳng phải chúng ta sớm muộn sẽ hao hết pháp lực hay sao." Huyết bào nhân đứng trên đầu vai tử huyết khôi lỗi ngưng trọng nói.
"Trực tiếp quay trở lại lối vào thông đạo, chúng ta chỉ cần kiên trì đến đó là có thể trở về Minh Hà chi địa, tránh khỏi trùng hải do Thánh Sào biến thành." Lục Túc không chút do dự trả lời.
"Lục Túc đạo hữu, ngươi điên rồi. Cho dù chúng ta toàn lực bỏ chạy theo lối đường cũ thì ước chừng tốn mất hai ba tháng thời gian, chẳng lẽ cứ như vậy tiếp tục chém giết cùng đám quái trùng này hay sao. Huống hồ, còn ma phần nữa, chúng ta vẫn chưa lấy được ma khí!" Mỹ phụ đầu bạc rít lên chói tai.
"Hừ, Lam đạo hữu! Nếu ngay cả tính mạng còn không giữ được thì ma khí có hữu dụng gì? Cùng lắm sau khi trở về ta vẫn xuất ra một ít bảo vật để bồi thường cho ngươi và Địa Huyết đạo hữu. Hiện tại Thánh Sào chỉ hóa ra thánh trùng cấp thấp nhất mà thôi, chúng ta còn miễn cưỡng có thể thoát khỏi trùng hải. Đợi đến khi nó tiếp tục hóa ra thánh trùng cấp cao thì chúng ta muốn chạy cũng không kịp." Lục Túc tức giận nói lớn.
Nếu không phải trong tình hình trước mắt cần ba người hợp lực mới thoát được thì chỉ sợ hắn đã sớm mang Minh Hà thần nhũ một mình bỏ chạy.
Dù sao không một ai hiểu rõ sự lợi hại của Thánh Sào – một đại sát khí có thể diệt tộc.
Chẳng qua Lục Túc không thể biết được thứ hắn gặp không phải Thánh Sào chân chính mà chỉ là một vật phỏng chế mà thôi. Chỉ là uy năng của nó cũng không phải nhóm người Lục Túc có thể nghạnh kháng, hơn nữa do tâm lý sợ hãi Thánh Sào sẵn có nên vừa tiếp xúc hắn đã muốn rời khỏi Minh Hà chi địa.
Nghe lời này của Lục Túc, mỹ phụ đầu bạc không cam lòng nhưng cũng không thể nói gì.
Về phần huyết bào nhân cũng không có bất cứ dị nghị gì, hiển nhiên cũng đồng ý với lời này của Lục Túc.
Vì thế ba người đồng thời thi triển thần thông.
Lục Túc biến hành cự trùng, thân hình vốn trơn nhẵn đột nhiên đại phóng hắc quang, vô số gai xương dài hơn một trượng mọc ra. Tất cả tối đen như mực, sắc bén dị thường.
Thân hình cự trùng bỗng co lại, nó tiếp tục há mồm phun ra một quầng hắc sắc quang hoàn mắt thường cũng có thể nhìn thấy.
Quang hoàn này vừa ra khỏi miệng đã lập tức hóa lớn lên vô số lần, cuồng bạo lao trực tiếp vào đàn quái trùng, lướt nhẹ trên người chúng.
Một màn kinh người xuất hiện! Tất cả những nơi quang hoàn đi qua, quái trùng ở đó nháy mắt mất đi khả năng khống chế, từ không trung rơi thẳng xuống đất.
Phía trước mặt lập tức mở ra một khu đất trống lớn.
Tử huyết khôi lỗi to như một tòa núi lớn há miệng phun ra một đoàn tử hồng quang trụ chói mắt về phía đàn trùng.
Nơi quang trụ đi qua, tất cả thân thể quái trùng đều lập tức tan biến thành tro bụi.
Tử huyết khôi lỗi quét ngang một cái, quang trụ cũng nhoáng lên, nhất thời lại có vô số quái trùng biến mất.
Đòn tấn công trong nháy mắt nhưng phạm vi tựa hồ còn rộng hơn so với công kích của Lục Túc rất nhiều.
Cuối cùng đến lượt mỹ phụ đầu bạc ra tay.
Bà ta thấy hai người bên cạnh cũng không bảo lưu thủ đoạn nên không chút do dự ném quái chùy trong tay về phía đàn trùng, hai tay liên tục kháp quyết.
Nhất thời quái chùy trong lục diễm trùng trùng bỗng nhiên nổ tung, tám đầu bạch cốt khô lâu hiện lên quay tròn trên không hóa thành một bánh xe cực lớn, sau đó chúng lại há to miệng.
Lần này khô lâu không chỉ còn phun ra lục sắc quỷ diễm mà là một cỗ quái phong lạnh thấu xương, những nơi quái phong này đi qua thì quái trùng nơi đó đều nháy mắt hóa thành từng bông tuyết trắng lớn nhỏ không đều, tiếp theo không một tiếng động từ không trung rơi xuống như mưa.
Dưới sự liên thủ ra tay của ba tu sĩ Hợp Thể, ngay cả quái trùng bốn phía có vô cùng vô tận nhưng thế công cũng không khỏi bị chậm đi một chút. Ở phụ cận lập tức xuất hiện một khu vực trống cực lớn.
Con bọ ngựa mặt người ở hơn mười dặm bên ngoài thấy vậy thì khẽ hừ lạnh một tiếng, một cánh tay như liêm đao của nó khẽ điểm về ngân sắc vật thể trên hư không.
Vật thể hình quạt kia lập tức quay tròn, quái trùng từ bên trong chen chúc lao ra lại nhiều hơn phân nửa.
Nhưng trong lúc này, ba người Lục Túc đang vọt thẳng vào khoảng trống vừa tạo ra, pháp lực cả ba liên kết thành một thể, đột nhiên hóa thành một quang đoàn cực lớn bắn đi. Chỉ sau vài lần chớp lên đã vọt tới mép ngoài trùng hải.
Sau đó quang đoàn lại giải thể hóa thành ba đạo kinh hồng cực nhanh thoát khỏi trùng hải phóng về phía chân trời nhanh chóng đáo tẩu.
Bọ ngựa mặt người không ngờ rằng đối thủ không đánh mà chạy, nét mặt lộ rõ vẻ giận dữ. Trong miệng rít lên một tiếng dài, tất cả quái cùng cũng lập tức cuồn cuộn đuổi theo.
Chỉ thấy hai cánh của thanh sắc quái trùng chớp động phá không bay đi, không ngờ độn tốc của chúng quá kinh khủng không hề kém hơn đám người Lục Túc bao nhiêu.
Thân hình bọ ngựa mặt người cũng trở lên mơ hồ rồi biến mất tại chỗ. Ngay sau đó nó lại xuất hiện trên vật thể hình quạt, chớp mắt đã chui vào trong đó.
"Thánh Sào" vang lên từng tiếng ông ông, đình chỉ phun ra quái trùng rồi tự hóa thành một đoàn ngân quang bay đi.
Lúc này bốn phía quanh nó có vô số quái trùng vây quanh.
Chỉ một thoáng, ba người Lục Túc cùng đám trùng hải một chạy một đuổi biến mất ở khu vực phụ cận không còn thấy bóng dáng.
Tại nơi khác, ngay lúc Hàn Lập bị cuốn vào trong khe hở không gian thì thân hình Mộc Thanh được vô số lục sắc quang điểm bao phủ đang lơ lửng ở hải vực. Nàng nhìn phiến hắc sắc vụ khí bên dưới, vẻ mặt trù trừ khó quyết.
oOo
"Nơi này hình như là…" Tại một phiến hắc sắc vụ khí khác, có một bóng người đứng trong hôi sắc quang hà đang đánh giá xung quanh, trong miệng thốt lên một tiếng.
Người này toàn thân thanh bào, độ khoảng hơn hai mươi tuổi đang nhíu mày đánh giá. Đây chính là Hàn Lập mới rời khỏi Minh Hà chi địa.
Hắn qua cơn choáng váng khi truyền tống tỉnh lại thì lập tức phát hiện thân mình đang ở trong màn hắc vụ này.
Cũng may hắn đã sớm tu luyện Nguyên Từ Thần Quang đến mức thu phát tùy tâm nên không cần thôi động cũng tự động bảo hộ hắn vào bên trong.
Hiện tại, hắn không khỏi ngẩng đầu nhìn lên trên trời.
Chỉ thấy phía trên bầu trời, khe hở không gian đã khép lại hơn một nửa, dưới sự quan sát của hắn trong chớp mắt đã biến mất không thấy bóng dáng, phảng phất như chưa từng xuất hiện.
Tuy rằng chỉ trong nháy mắt khi khe hở không gian khép lại nhưng Hàn Lập phát hiện có vô số hắc vụ theo đó tuôn ra dung nhập vào hắc vụ nơi này, không thể phân biệt.
"Chẳng lẽ vụ khí nơi này đều tuôn ra theo khe hở không gian đó?" Trong lòng Hàn Lập tự hỏi. Tiếp đó hắn lại quan sát xung quanh để tìm hiểu nơi mình đứng là đâu.
Chỉ là thần niệm của hắn mới vượt qua được trăm trượng thì lập tức bị đầy ngược lại, không thể tiến xa hơn.
Hàn Lập nhíu mày, khẽ sờ cằm, hắn dường như chợt nhớ ra điều gì, nét mặt hiện rõ vẻ kỳ quái.
Hai tay hắn nhanh chóng áp lại rồi tách ra, bông nhiên trên bàn tay hắn lóe lên thanh quang, một gốc linh thảo cao vài tấc xuất hiện trên tay.
Hắn phất tay ném gốc linh thảo này từ trong hà quang ra ngoài.
Kết quá xảy ra thật khó có thể tin! Chỉ thấy gốc linh thảo vừa mới tiếp xúc với hắc sắc vụ khí đã lập tức khô vàng héo úa, khi rơi xuống mặt đất đã hóa thành tro bụi biến mất.
"Hắc Minh Vụ!" Hàn Lập hít sâu một hơi, rốt cục cũng biết nơi mình đang đứng là đâu.
Hắn lại bị truyền tống đến nơi này - Hắc Ẩn sơn mạch trên cự đạo trong khu vực của Phi Linh Tộc. Rõ ràng đây là Hắc Minh vụ hải mà ngày đó hắn không đi vào.
Ngày đó hắn cũng kiểm tra qua một chút phát hiện âm khí bên trong rất nặng, có khả năng hấp thu linh khí của cây cỏ. Hắn lúc đó do nóng lòng đột phá bình cảnh nên có chút kiêng kỵ vụ hải quỷ dị này, cho nên mới không mạo hiểm đi vào trong xem xét.
Hiện giờ hắn vừa rời khỏi Minh Hà chi địa thì lại bị truyền tống tới đây. Liên hệ với hắc khí tuôn ra từ khe hở không gian mà nói thì vụ hải nơi này hình thành hẳn là có liên quan đến Minh Hà chi địa.
Chẳng qua cho dù âm khí ở Minh Hà chi địa cũng không đáng sợ như hắc vụ nơi đây.
Trong hắc vụ này khẳng định còn có điều gì đó cổ quái.
Ánh mắt Hàn Lập chớp động, trong nháy mắt đưa ra phán đoán của mình.
Cho dù thế nào đi nữa thì đây cũng không phải nơi tốt lành, hắn cần nhanh chóng rời khỏi nơi này.
Trong lòng nghĩ vậy, thanh quang trên người Hàn Lập chợt léo, lập tức đằng không bay lên.
Kết quả, hai chân hắn vừa mới rời mặt đất được hơn một trượng thì vụ khí xung quanh liền ập đến khiến độn quang trên người Hàn Lập tản đi, cả người hắn mất trọng tâm rơi thẳng xuống dưới.
"Cấm không cấm chế!" Trong lòng Hàn Lập rùng mình.
Hiện tại, rốt cục hắn cũng có phần hiểu được vì sao người Thiên Bằng Tộc lại kiêng kỵ vụ hải này như vậy, thậm chí không cử người tới ở trên đảo này.
Đối với Thiên Bằng Tộc thờ phụng Côn Bằng như thần linh mà nói thì cấm không cấm chế đương nhiên là cực kỳ nguy hiểm. Hơn phân nửa công pháp của Thiên Bằng Tộc đều nằm ở đôi cánh sau lưng, một khi không thể phi hành thì chỉ sợ cũng phế hơn một nửa công pháp thần thông.
Đây có thể là một trong những nguyên do.
Cũng có thể từ khe hở không gian tràn ra vụ khí mang theo khí tức Minh Hà chi địa khiến Thiên Bằng Tộc không cảm thấy thoải mái, dù sao Minh Hà chi địa có đến chín phần mười là do thân thể La Hầu biến thành. Bởi vậy Thiên Bằng Tộc mang huyết mạch Côn Bằng cảm thấy khó chịu là đương nhiên.
Chẳng qua hết thảy mới chỉ là suy đoán của Hàn Lập mà thôi, còn cụ thể còn có nguyên nhân cổ quái nào thì chỉ trưởng lão trong Thiên Bằng Tộc mới biết.
Hắn tuy từng làm Thánh Tử Thiên Bằng Tộc nhưng v ẫn không thể tiếp xúc với việc này nên không thể biết được nguyên do bên trong.
Nhưng cho dù không thể phi độn quả thực tạo ra không ít ảnh hưởng cho Hàn Lập nhưng cũng không thể giữ chân được hắn.
Lấy thân thể mạnh mẽ của hắn, cho dù chạy dưới mặt đất cũng rất nhanh có thể đi ra khỏi vụ hải này. Điều duy nhất cần cẩn thận chính là ở hắc vụ này không biết còn có thứ cổ quái gì hay cấm chế khó lòng phòng bị nào không.
Hàn Lập đương nhiên không đứng nguyên tại chỗ mà chờ đợi, sau khi hắn phân tích kỹ càng thì lập thức phóng xuất toàn bộ thần niệm xác định phương hướng rồi sải chân bước đi
Chương 1519: Chương 1519: Xuân Lê, Thanh Bàn
Hàn Lập bước từng bước, nhìn động tác không nhanh nhưng thân hình nhoáng một cái đã đi ra bảy tám trượng. Chỉ một lát, hắn đã đi được mấy chục dặm.
Đây là do hắn còn cẩn thận không dám dùng hết tốc độ, nếu toàn lực mà đi thì sớm đã được hơn trăm dặm.
Lúc trước, khi ở ngoài phiến Hắc Minh vụ hải này cho dù muốn đảo qua nửa vòng dưới tình trạng toàn lực phi độn cũng tiêu tốn đến một hai tháng mới được.
Hiện giờ, tuy rằng hắn không biết bản thân ở nơi nào của vụ hải nhưng hắn cũng không nghĩ rằng chỉ mấy ngày là đi ra khỏi khu vực vụ khí này.
Cho nên Hàn Lập cũng không quá vội vã, chỉ thong dong đi về phía trước. Vừa đi vừa tự cân nhắc lại quá trình ở Địa Uyên và Minh Hà chi địa, ở nơi này mạo hiểm thiếu chút nữa hắn đã bị mấy đại yêu vương hóa thành khôi lỗi nhưng cũng thu hoạch được không ít.
Đầu tiên là từ Mộc Thanh biết được phương pháp sử dụng Ích Tà Thần Lôi, ngoài ra còn có một bình Ngũ Sắc Khổng Tước chân huyết; lại từ chỗ Địa Huyết lão quái có được phương pháp luyện chế khôi lỗi linh thị, cũng do đó mà lĩnh ngộ ra thuật luyện chế Cửu Cung Thiên Càn Phù cùng Giáp Nguyên Phù. Tiếp đó ở trong Minh Hà chi địa lại được Khương lão giả truyền thụ Tân Thanh Nguyên Kiếm Quyết, cùng phương pháp tinh luyện Thanh Trúc Phong Vân Kiếm. Chỉ cần về sau bỏ công nghiên cứu thì đủ khiến kiếm trận nâng cao uy lực thêm một bậc.
Chẳng qua những thứ này đều không giá trị bằng việc lão giả đồng ý trao đổi Minh Hà thần nhũ.
Hắn giờ đã biết được thần nhũ có công hiệu nghịch chuyển thể chất, khiến thân người có thể hấp thu thêm nhiều thiên địa nguyên khí. Thứ thần kỳ như vậy hắn đương nhiên không định bỏ qua.
Có thần nhũ này tương đương với việc tiết kiệm được nhiều thời gian tu luyện. Đối với một kẻ tư chất bình thường như Hàn Lập mà nói thì là một chuyện rất trọng yếu.
Cho dù danh sách đồ vật mà lão giả yêu cầu có hơn phân nửa đều là thứ khó tìm nhưng chỉ cần kiếm được hơn phân nửa thì cũng không phải không có hy vọng.
Dù sao tràng giao dịch này cũng không thể hoàn thành lập tức, chỉ cần trong ngàn năm hắn mang đến là được. Với thời gian dài như vậy, Hàn Lập có vài phần tự tin có thể hoàn thành.
Chẳng qua việc hắn cần làm bây giờ là trở về động phủ, đem tất cả những gì thu được trong lần này tiêu hóa, đóng cửa khổ tu pháp lực. Sau khi đạt tới Hóa Thần hậu kỳ đỉnh phong hắn sẽ lấy Hắc Viêm Đan để trùng kích cảnh giới Luyện Hư.
Lần ra ngoài này hắn liên tiếp đụng vài nhiều tồn tại Hợp Thể như vậy, lại tận mắt nhìn thấy bọn họ thi pháp chiến đấu nên mơ hồ cảm nhận được việc bản thân đột phá cảnh giới Hóa Thần hậu kỳ có vài phần nắm chắc.
Tuy rằng lúc trước những tồn tại đó mới chỉ điểm cho hắn một chút, nhưng Mộc Thanh so với hắn hơn hẳn hai đại cảnh giới, nên thu hoạch cũng không nhỏ. Dù sao tu sĩ bình thường có mấy người được tận mắt thấy tu sĩ Hợp Thể tranh đấu. Hàn Lập suy nghĩ, trong phút chốc đã sắp đặt xong kế hoạch tu luyện tiếp theo của bản thân. Tiếp đó, từ trong trữ vật thủ trạc lấy ra một khối ngọc giản, đây đúng là vật mà Khương lão giả đưa cho hắn, bên trong ghi lại Tân Thanh Nguyên Kiếm Quyết.
Hàn Lập chia thần niệm làm hai, một phần nhỏ để khống chế bản thân tiếp tục đi về phía trước, phần còn lại tiến vào trong ngọc giản, bắt đầu nghiên cứu bộ kiếm quyết này.
Lúc đầu, vẻ mặt hắn vẫn bình đạm như cũ, nhưng càng nghiên cứu tiếp thì thần sắc hắn càng trở lên nghiêm túc, cuối cùng chau mày không thôi!
Ước chừng khoảng một bữa cơm sau, ngọc giản trong tay Hàn Lập chớp lên thanh quang rồi biến mất, ánh mắt hắn lộ rõ vẻ trầm ngâm suy tư. Đại khái hắn cũng đã xem qua một lượt về bộ tân kiếm quyết này.
Bộ tân kiếm quyết này ở mười ba tầng dưới cũng không có thay đổi quá lớn, không ảnh hưởng đến sở học trước kia của hắn. Biến hóa chủ yếu nằm ở năm tầng sau của kiếm quyết.
Năm tầng này phân biệt đối ứng với ba giai đoạn của Hóa Thần cùng hai giai đoạn sơ kỳ và trung kỳ của Luyện Hư. Nếu tu luyện hoàn tất có thể tiến vào cảnh giới Luyện Hư hậu kỳ. Nếu Hàn Lập không tu luyện Phạm Thánh Chân Ma Công thì quả thức cảm thấy hứng thú với công pháp này.
Hiện giờ hắn chỉ có thể ở trong năm tầng kiếm quyết về sau chọn ra một ít bí thuật thần thông để tu luyện mà thôi. Dù sao hắn đã là pháp thể song tu, không thể tiêu phí thời gian tiếp tục tu luyện công pháp này.
Đây cũng là do hắn có mười ma tầng kiếm quyết ban đầu làm cơ sở, hơn nữa bản thân cũng là tu sĩ Hóa Thần hậu kỳ. Nếu không gặp phải một tu sĩ cấp cao khác lấy được bộ kiếm quyết này thì cũng chỉ có thể giương mắt mà nhìn, hơn phân nửa không thể tu luyện.
Chẳng qua trong tân kiếm quyết mới này, thứ Hàn Lập cảm thấy hứng thú nhất chính là hai bộ kiếm trận mới.
Một bộ có tên Xuân Lê, một bộ có tên Thanh Bàn
Hai bộ kiếm trận này nếu phối hợp vối năm tầng kiếm quyết phía sau sẽ vô cùng lợi hại, đủ để vượt cấp khiêu chiến tồn tại cấp cao hơn. Cho dù không có năm tầng kiếm quyết phía sau duy trì thì vẫn có thể bày ra hai bộ kiếm trận này. Chỉ là yêu cầu đối với phi kiếm vô cùng cao, nhất định phải là phi kiếm thuần túy mộc thuộc tính được bồi dưỡng đến một mực độ cực cao.
Với bảy mươi hai cây Thanh Trúc Phong Vân Kiếm hiện nay của Hàn Lập thì đúng là không thể thỏa mãn yêu cầu của hai bộ kiếm trận này, mà cần phải rèn luyện một phen nữa.
Trong đó thì Xuân Lê kiếm trận chỉ cần phi kiếm của hắn thỏa mãn điều kiện là có thể lập tức tu luyện, còn bộ kiếm trận Thanh Bàn thì sau khi hắn tiến giai lên Luyện Hư trung kỳ mới có thể tu luyện. Kể từ đó, Hàn Lập tập chung tinh lực nghiên cứu phương pháp tinh luyện phi kiếm được ghi lại ở phần cuối. Chỉ là đọc đến đây, thần sắc hắn lại tỏ ra chần chừ không quyết.
Bộ pháp môn này không có gì phức tạp, nhưng quá trình rèn luyện phi kiếm lại tương đối lâu dài, mà trong lúc đó phi kiếm vô cùng yếu nhược, không thể dùng để đối địch.
Chỉ sau khi tinh luyện hoàn thành, tiếp tục bồi luyện đến khi kiếm tâm thông linh thì mới có thể chân chính phát uy.
Chiếu theo những gì ghi lại thì Canh Tinh ban đầu hắn nhập vào phi kiếm cũng phải khu trừ. Nếu như vậy, Đại Canh Kiếm Trận về sau cũng không thể bố trí. Điều này khiến Hàn Lập không khỏi do dự.
Thời gian dài một chút cũng không thành vấn đề, tạm thời không vận dụng phi kiếm cũng không sao bởi hắn không phải chỉ dựa vào một bộ Thanh Trúc Phong Vân Kiếm này để đối địch. Nhưng mất đi Đại Canh Kiếm Trạn khiến hắn không khỏi tiếc nuối.
Tuy rằng nói hai bộ kiếm trận mới Xuân Lê, Thanh Bàn có uy năng hơn xa Đại Canh, cho nên bỏ đi Đại Canh là đương nhiên.
Nhưng Hàn Lập vẫn chưa tận mắt chứng kiến uy lực hai loại kiếm trận này, còn Đại Canh Kiếm Trận lại không chỉ một lần trợ giúp hắn khắc địch chế thắng, cho nên trong lòng không tránh khỏi do dự.
Hắn không có ý định tu luyện năm tầng còn lại của Thanh Nguyên Kiếm Quyết, mà chỉ căn cứ theo đó mà tinh luyện lại phi kiếm mà thôi, còn về sau có thể phát huy uy năng của hai loại kiếm trận đến trạng thái nào cũng là chuyện khó nói.
Nếu uy năng của hai loại kiếm trận này do hắn sử dụng mà không bằng Đại Canh Kiếm Trận ban đầu thì quả thực là mất nhiều hơn được.
Ngay lúc Hàn Lập bởi vì kiếm trận mà chần chờ không biết thì bỗng thần sắc thoáng động, cước bộ ngừng lại đứng yên một chỗ, ánh mắt đảo qua phiến hắc vụ bên cạnh, sắc mặt hắn trầm xuống lạnh giọng nói: "Các hạ lén lút ở đó, chẳng lẽ muốn đánh lén tại hạ sao?"
Hắn vừa nói xong liền lập tức nhấc tay, tiếng sấm rền vang, một đạo kim hồ thô to bắn ra, trong chớp mắt tự động cuộn lại hóa thành một khỏa kim sắc lôi cầu.
Ở bề ngoài lôi cầu truyền tới tiếng sấm ì ùng không rứt, ẩn ẩn còn có kim sắc phù văn không ngừng chớp động, thanh thế kinh người!
"Các hạ không phải người Thiên Bằng Tộc?" Một thanh âm bỗng vọng tới từ phương hướng Hàn Lập quan sát.
"Ngươi là ai, sao biết được?" Hàn Lập nhíu mày, chậm rãi hỏi.
"Hắc hắc, nếu đã không phải Thiên Bằng nhân lại còn là một gã Linh Tướng nữa. Ngay cả một Linh Suất cũng không thể bình yên vô sự ở nơi này." Thanh âm kia lạnh lùng nói.
"Ồ, nghe khẩu khí của ngươi thì dường như biết rất rõ Thiên Bằng nhân cùng nơi này. Chẳng qua các hạ cần gì né tránh, còn không đi ra đây nói chuyện sao!" Lời của Hàn Lập vừa dứt thì lôi cầu trong tay đã nhoáng lên, lập tức biến mất không thấy bóng dáng.
Ngay sau đó, ở trong hắc vụ chợt lóe kim quang, lôi cầu từ trong hư không quỷ dị xuất hiện rồi lập tức nổ mạnh.
Trong kim quang chớp động, một bóng ảnh màu đen từ trong vụ khí lướt qua, chỉ chớp lên vài cái đã xuất hiện ở mười trượng phía trước Hàn Lập. Hàn Lập cẩn thận nhìn thì không khỏi ngẩn ra, kẻ đứng đằng trước trên đầu lại có một cặp ngưu giác màu trắng, vẻ mặt xanh lét.
Thần niệm đảo qua người đối phương phát hiện đây là một gã Luyện Hư kỳ, hơn nữa trên người hắn còn có một cỗ khí tức khá quen thuộc. Hàn Lập cảm thấy kỳ quái, trong lòng tự hỏi; bỗng nhiên hắn kinh ngạc nói:
"Hạo thú! Các hạ là cao nhân Hạo Thú Tộc! Không đúng, âm khí trên người ngươi nặng như vậy, nhất định là tu luyện công pháp quỷ đạo."
Ngưu giác thanh niên thấy Hàn Lập có thể nói ra lai lịch của mình thì thoáng biến sắc, nhưng trong mắt lập tức lóe lên sát khí, vẻ mặt dữ tợn: "Tiểu bối, lão phu vốn định tha cho ngươi một mạng nhưng hiện tại nếu đã nhận ra lai lịch của ta thì bất kể ngươi là người trong chi nào của Phi Linh Tộc cũng đừng nghĩ còn sống rời khỏi nơi này."
Vừa dứt lời, thanh niên hé miệng phun ra một cỗ âm phong cuồn cuộn thổi đến người Hàn Lập. Người này nói giết là giết không chút chần chờ.
Hàn Lập một chút lỡ lời nói ra lai lịch đối phương, vốn cũng có chút hối hận, nhưng thấy đối phương động thủ thì ngược lại còn mỉm cười.
Cũng không thấy hắn có hành động gì, hôi sắc hà quang trên cơ thể bỗng nhiên cuồng trướng quay tròn xung quanh cơ thể Hàn Lập. Hôi sắc âm phong vừa tới trước người Hàn Lập thì lập tức tách ra làm đôi chảy qua hai bên.
Thanh niên đối diện thấy vậy thì kinh hãi, liền vỗ lên lên trên đầu mình. Hai chiếc sừng trên đầu hắn vô thanh vô tức bay ra hóa thành hai thanh loan đao bạch quang lập lòe rơi xuống tay hắn.
Thanh niên cầm song đao trong tay, sự tự tin lên cao độ, hắn nhe răng cười một tiếng rồi dùng sức nhún mạnh, cả người hóa thành một chuỗi tàn ảnh lao về phía Hàn Lập.
Hàn Lập vừa thấy người này định cận chiến thì dị sắc trong mắt chợt léo liền đứng yên không nhúc nhích, trên người đại phóng kim quang, một tầng kim lân xuất hiện bao phủ bên ngoài cánh tay. Đồng thời sau lưng xuất hiện tiếng vang trầm thấp.
Một kim sắc hư ảnh ba đầu sáu tay hiện ra
Chương 1520: Chương 1520: Hồi phủ
Thanh niên thấy Hàn Lập hành động quỷ dị như vậy liền cảm thấy nao nao, nhưng thân hình không chút dừng lại, thoáng chốc đã vọt tới trước mặt. Song đao trong tay giao vào nhau chém xuống, nhất thời hai đạo đao mang đen như mực giao nhau thành hình chữ thập vọt ra. Đao mang này vừa xuất hiện, hắc vụ vùng phụ cận liền trở lên quay cuồng cuốn tới đao mang.
Nháy mắt, hai đạo đao mang đã lớn lên vô số lần, chợt lóe tới trước mặt Hàn Lập.
Khóe mặt Hàn Lập nhíu lại, hai tay hắn bỗng chốc xuất hiện hai cây kim sắc trường kiếm, cổ tay rung lên trực tiếp đón đỡ đao mang. Tiếng sấm rền vang, kim sắc điện hồ ngoài mặt trường kiếm lóe lên. "Phốc – phốc!" hai đạo hắc sắc đao mang vừa tiếp súc cùng kim sắc lôi quang đã lập tức tán loạn tiêu thất, dường như hoàn toàn bị khắc chế. "A…!" thanh niên kinh hãi. Trên khóe miệng Hàn Lập nở một nụ cười nhạt.
Hiển nhiên đao mang do kẻ kia phóng ra chứa không ít tà ma chi khí, nếu không ngay cả Thanh Trúc Phong Vân Kiếm của hắn sắc bén cũng không thể dễ dàng chém nát chúng như vậy. Người này hướng mình động thủ, cũng là tự tìm đường chết.
Tâm niệm Hàn Lập nhanh chóng xoay chuyển, không đợi kẻ kia kịp khôi phục tinh thần, cặp cánh ngũ sắc phía sau lưng liền bộc phát ra một vầng sáng năm màu.
Vầng sáng này vô cùng chói mắt, sau khi quay tròn một vòng, ngũ sắc quang hà đều lập lòe phát quang, dường như một tầng dương quang chói lọi phát ra từ trong cơ thẻ Hàn Lập.
"A…" Thanh niên cho dù có bán yêu bán quỷ chi thân nhưng dưới cường quang chói mắt theo bản năng cũng nhắm chặt hai mắt. Hắn biết tình hình không ổn liền dừng lại thế tới, đoạn giẫm manh chân nhanh chóng lui lại phía sau nhanh như tên bắn. Thế lui này so với thế tới còn nhanh hơn vài phần.
Lúc này trong vầng sáng ngũ sắc tiếng sét inh tai, ở phía sau lưng thanh niên bỗng lóe lên một đạo thanh bạch sắc điện hồ. Thân hình Hàn Lập quỷ dị hiện ra, hai tay vung lên, tiếng xé gió buốt tai, hai thanh trường kiếm hóa thành hai đạo kim quang chém xuống.
Hai mắt của thanh niên còn chưa mở ra, thần niệm đã cảm ứng được công kích. Hắn tự biết không ổn bèn lập tức ném ra song đao trên tay, song đao này hóa thành hai đạo ô quang bắn đi.
Tiếp đó hắn nhanh chóng huy động hai tay bắt quyết, cơ nhục trên thân thể lập tức biến mất, để lộ ra một khung xương như bạch ngọc. Khung xương này thoáng rung lên bèn phóng ra một tầng bạch sắc quang tráo bao phủ thân hình bên trong. "Ầm ầm!" hai tiếng sấm nổ lại vang lên, hai thanh trường kiếm biến thành kim quang bị song đao ngăn cản. Hàn Lập cũng không hề cảm thấy bất ngờ.
Một yêu vật cấp Luyện Hư dùng binh khí do bản thể biến thành nếu không có một chút uy năng mới là kỳ quái. Hắn vốn từ đầu đã không kỳ vọng hai phi kiếm này có thể giết chết yêu vật.
Trong nháy mắt song kiếm chém ra, pháp tướng Phạm Thánh Chân Ma Công sau lưng hắn cũng vung lên sáu cánh tay, nhất thời vô số quyền ảnh như kim sắc liên hoa nở rộ, lại như mưa rào trùng trùng đánh tới bạch sắc quang tráo. Quyền ảnh che kín đất trời, mỗi quyền đều ẩn chứa thần lực mạnh mẽ hơn người của Hàn Lập. Lúc này hắn hoàn toàn dựa vào sức mạnh thân thể mà phát động công kích liên tục.
Trong nháy mắt bạch sắc quang mạc phải chịu vô số quyền ảnh đánh lên, bề ngoài quang mạc vốn vô cùng chắc chắn giờ phút này cũng ảm đạm đi nhiều.
Quang tráo dưới sự công kích liên tục của quyền ảnh rốt cục cũng không chịu được nữa mà vỡ nát.
Hết thảy quá trình chỉ trong một lượt hô hấp. Yêu vật kia vốn cũng chỉ mới đảo ngược lại thân hình và mở ra hai mắt mà thôi.
Huyết nhục bên ngoài đã biến mất, trong đôi mắt trống rỗng chỉ còn hai luồng lục hỏa không ngừng chớp động.
Vừa thấy hộ thể quang tráo không thể chịu nổi một kích, yêu vật này đã kinh hồn táng đảm, không chút lưỡng lự liền há to miệng phun ra mấy đạo hắc mang đen như mực bắn về phía Hàn Lập, đồng thời thiên linh cái trên đỉnh đầu cũng tự động vỡ ra để lộ một viên châu xanh biếc bay vọt lên không trung. Còn thân hình bạch cốt bên dưới lập tức phân giải hóa thành một bạch cốt thuẫn bài ngăn cản phía sau viên châu theo sát nó bay vụt đi.
Yêu vật này quyết định cực nhanh, do gặp phải Hàn Lập thần thông kinh người, hắn tự thấy bản thân không thể địch lại lên liền tính kế bỏ trốn.
Nó tại trong Hắc Minh vụ tu luyện nhiều năm, tự nhận chỉ cần nới rộng khoảng cách thì tuyệt đối có thể bỏ rơi Hàn Lập mà biến mất không để lại tung tích.
Chỉ là lúc này Hàn Lập đã động sát tâm. Yêu vật trước mắt nếu chạy thoát thì quả là một đại họa sau này.
Hắn hừ lạnh một tiếng, hôi sắc hà quang trên người chợt lóe, vài đạo hắc mang quay tròn trong hôi quang rồi biến mất vô tung vô ảnh.
Kim sắc quyền ảnh đầy trời cũng biến mất, pháp tướng Phạm Thánh Chân Ma Công sau lưng chợt lóe kim quang, sáu cánh tay dừng lại sau đó phun ra sáu đạo điện hồ. Tiếng sét ầm vang, thoáng chốc sáu đạo điện hồ huyễn hóa thành sáu cây kim sắc lôi thương. Sáu cánh tay lập tức ném manh lôi thương trong tay…
Kim quang chợt lóe liền lập tức lướt tới phụ cận cốt thuẫn, bốn phía phù văn không ngừng lưu chuyển, mũi thương vô cùng sắc bén lập tức đánh lên trên cốt thuẫn. "Ầm ầm ầm!" Ba tiếng nổ lớn vang lên, mặt trên cốt thuẫn chỉ đỡ được ba cây kim thương đã bắt đầu nứt toác. Cây kim thương thứ bốn tiếp tục đánh lên, cốt thuẫn rốt cục không thể tiếp tục duy trì liền vỡ vụn. Ba cây kim thương còn lại đồng loạt đánh lên trên lục châu gần đó. Điện hồ chớp động, bích lục viên châu lập tức vỡ nát.
Hư ảnh Hạo Thú kinh hãi từ bên trong bắn ra. Kim sắc điện hồ trên không trung đồng thời co rút lại hóa thành điện võng mưa gió không lọt, bỗng chốc đem nguyên thần của yêu vật vây chặt.
Một tiếng kêu thê lương thảm thiết từ trong điện quang vang lên. Hư ảnh của Hạo Thú chớp lên vài lần rồi lập tức tiêu thất. Yêu vật này mới tiến giai lên Luyện Hư không lâu, nhưng vẫn bị Hàn Lập dễ dàng tiêu diệt.
Trong khi đương nhiên một phần là do hắn thấy Hàn Lập có tu vị Hóa Thần nên coi thường; còn một phần là do thần thông của Hàn Lập do với trước khi rời khỏi cự đảo khác nhau rất lớn.
Tuy rằng hắn không có nhiều thời gian tu luyện, nhưng trước tiên ở Thiên Bằng Tộc chiếm được Kinh Trập Thập Nhị Biến, sau đó ở Địa Uyên lại học được tế lôi thuật khiến uy năng của Ích Tà Thần Lôi tăng lên rất nhiều. Hơn nữa lúc trước hắn cùng phục dụng chân huyết Côn Bằng cùng Ngũ Sắc Khổng Tước khiến pháp lực dưới sự kích thích tăng lên rất nhiều.
Trước khi tiến giai Hóa Thần hậu kỳ, Hàn Lập đã có thể tiêu diệt tồn tại cấp Luyện Hư. Hiện giờ tất nhiên không để kẻ bán yêu bán quỷ kia vào trong mắt.
Hơn nữa yêu này tựa hồ không hề có bảo vật trên người, tất nhiên càng không thể là địch thủ của Hàn Lập được.
Hàn Lập sau khi tiêu diệt yêu vật này thì lạnh lùng đánh giá bộ xương như bạch ngọc dưới đất. Ngón tay khẽ búng ra một hỏa cầu đỏ đậm. "Phốc" một tiếng, hài cốt yêu vật ở trong hỏa diễm trùng trùng thiêu đốt, thoáng chốc đã tiêu biến.
Hàn Lập cũng không lưu lại nơi này mà tiếp tục rời đi, không lâu sau, thân hình hắn đã tiêu thất trong hắc sắc vụ khí.
Lúc này tuy hắn có thể dễ dàng tiêu diệt đối thủ, nhưng việc vô duyên vô cớ phải đánh nhau sống chết một hồi khiến hắn vô cùng buồn bực.
Hắn tất nhiên không biết vừa rồi đã tiêu diệt chỗ dựa vững chắc nhất của đám trung giai yêu thú tại hắc ẩn sơn mạch khiến ý định mượn sức yêu vật bán yêu bán quỷ giúp chúng thoát khỏi nô ngân của Thiên Bằng Tộc lấy lại tự do đã hoàn toàn phá sản.
Chẳng qua việc này cũng không có quá nhiều can hệ với Hàn Lập. Hắn vẫn một mạch đi trong vụ khí, vừa đi vừa tiếp tục cân nhắc về bộ tân kiếm quyết kia.
Hơn nửa tháng sau, tại trong vụ hải bên cạnh một tòa hoang sơn bỗng quay cuồng nhiễu động, hôi quang chợt lóe, một đạo nhân ảnh từ bên trong bắn ra.
Tiếp theo đó nhân ảnh liền lập tức bay thẳng lên trời cao, chỉ sau vài lần chớp động đã đứng trên đỉnh hoang sơn. Quang mang tắt đi, thân hình Hàn Lập hiện ra. Hắn rốt cục cũng đi ra khỏi Hắc Minh vụ hải, đang vô cùng hưng phấn. Toàn thân đứng trên một khối bạch sắc cự thạch huýt gió vang vọng, âm thanh như lên tận cửu tiêu, cả khoảng không phụ cận không ngừng ông ông, mây trắng trên trời cũng trở lên quay cuồng.
Lúc này, Hàn Lập mới đảo mắt nhìn quanh bốn phía, rất nhanh biết được bản thân đang ở nơi nào trên cự đảo. Cả người lập tức hóa thành một đạo cầu vồng thanh sắc vọt đi.
Chỉ sau vài lần chớp lên, độn quang đã hóa thành một chấm nhỏ phía cuối chân trời rồi biến mất không thấy bóng dáng.
Ở sâu trong hắc ẩn sơn mạch, một tòa núi lớn bị bạch sắc vụ khí che phủ, thanh quang chợt tắt. Thân hình Hàn Lập xuất hiện ở dưới chân núi, hắn ngẩng đầu nhìn cả tòa núi này, tựa hồ không hề có chút thay đổi so với khi mới rời đi. Hàn Lập vung tay kháp quyết, nhất thời bạch sắc vụ khí trước mắt trở lên quay cuồng để lộ ra một thông đạo tiếp theo từ từ khống chế độn quang bay vào trong đó. Mới tiến vào động phủ, Hàn Lập trước tiên đi đến dược viên xem xét, hắn thấy tất cả vẫn bình yên vô sự, các linh mộc linh thảo gieo trồng lúc trước vẫn còn nguyên, lúc này mới hoàn toàn an tâm.
Sau đó Hàn Lập tiến đến phòng ngủ của mình, hắn lập tức lên giường nằm. Lần này hắn ngủ qua hai ngày hai đêm. Cho dù lúc trước ở động phủ của lão giả họ Khương có nghỉ ngơi một chút nhưng sao có thể thoải mái bằng động phủ của mình.
Khi Hàn Lập thức dây, thân thể tinh thần đều trở lên thoái mái, không còn chút mệt mỏi nào. Hắn rời giường rửa mặt qua một chút rồi ra khỏi phòng ngủ.
Nghỉ ngơi xong, đương nhiên hắn muốn tiến vào mật thất để tìm hiểu những thu hoạch được trong lần ra ngoài này, ngoài ra tiếp tục dùng Chân Thiềm Linh Dịch bế quan muốn tiến tới Hóa Thần đại viên mãn thật nhanh sau đó trùng kích vào Luyện Hư kỳ.
Tinh thần lực lưu lại trong Thiên Bằng xá lợi cần nhanh chóng luyện hóa hết, từ đó chiếm được khẩu quyết luyện hóa chân long thiên phượng chân huyết, như vậy mới có thể nhanh chóng dung hợp hai loại chân huyết này vào trong thân thể.
Về phần tìm hiểu kiếm trận trong tân kiếm quyết cùng cách tinh luyện phi kiếm cũng là một việc cần là ngay.
Trong lòng âm thầm cân nhắc, Hàn Lập vừa đi đến mật thất vừa vỗ vào sau ót.
Nhất thời một đoàn điểu quang từ trên đỉnh đầu bay ra, trong nháy mắt hóa thành một hắc sắc tiểu nhân cao độ một thốn đang huyền phù trên không trung. - Đây đúng là đệ nhị Nguyên Anh.
Tiếp đó, ống tay áo hắn run lên, Đề Hồn cùng Báo Lân Thú cũng được phân biệt thả ra.
Hàn Lập nhìn cả ba mỉm cười rồi khoát tay đem tiểu bình thần bí kia cho đệ nhị Nguyên Anh.
Đệ nhị Nguyên Anh sau khi nhận được tiểu bình cũng khẽ mỉm cười, chờ thân hình Hàn Lập biến mất thì mới hướng nhị thú phân phó vài câu rồi bay sang một hướng khác.
Chương 1521: Chương 1521: Trọng luyện thần sơn
Sau một lát, Hàn Lập tiến vào trong mật thất khoanh chân ngồi xuống bắt đầu đảo qua mọi nơi.
Kết quả, ánh mắt của hắn dừng lại tại một góc mật thất, nơi có ba khối đá hôi bạch sắc.
Đây là vài mảnh vụn từ khối thạch đôn kỳ dị trong động phủ lam giao ngoài biển. Thứ này năm đó bị hắn dùng Phệ Kim Trùng cắt ra, nhưng bởi bận tu luyện nên vẫn chưa xử lý qua thứ này.
Lại nói tiếp, vật này nặng vô cùng. Hàn Lập vốn định đem luyện chế thành một kiện bảo vật thuần uy lực nhưng sau khi Phệ Kim Trùng thôn phệ một ít toái thạch đã bất ngờ xảy ra biến dị.
Điều này làm Hàn Lập có chút do dự.
Có thể khiến Phệ Kim Trùng thành thục thể biến dị, đủ để thấy vật này quý hiếm thế nào. Chẳng qua linh trùng biến dị cũng không nhất định là chuyện tốt, sau khi biến dị năng lực tuy phần lớn là mạnh hơn ban đầu nhưng cũng không ít trường hợp trở lên yếu đi.
Ít nhất, hơn ngàn đầu Phệ Kim Trùng biến dị kia của Hàn Lập trừ bỏ thân thể càng thêm cứng rắn cùng tăng cường sức nặng thì đến giờ Hàn Lập vẫn chưa phát hiện ra chỗ diệu dụng nào khác.
Hơn nữa bình thường thì linh trùng sau khi trải qua một lần biến dị sẽ rất khó lại trải qua biến dị lần nữa.
Cho nên năm đó hắn vẫn không đem tất cả Phệ Kim Trùng thành thục thể ra "ăn" vật đó, nên chưa biết sử dụng thế nào.
Chẳng qua hiện giờ hắn từ trong lời của Khương lão giả biết tới Phệ Kim Trùng Vương thì cảm thấy vô cùng hứng thú, nên lại càng không dễ dàng để Phệ Kim Trùng thành thục thể biến dị. Nếu không, vạn nhất về sau bởi vì Phệ Kim Trùng bị biến dị hết nên không thể bồi dưỡng ra Phệ Kim Trùng Vương, thế chẳng phải là vô cùng đau khổ sao?
Huống hồ lần này ra ngoài, Hàn Lập đã có một ý tưởng tốt hơn để xử lý loại đá cực nặng này.
Lam mang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, hắn nhấc tay, từ bên trong ống tay áo có thể nhìn thấy một bàn tay đen như mực, năm ngón tay khẽ run lên, từ trong hắc mang chớp động một tiểu sơn độ vài tấc bắt đầu hiện lên.
Núi này trong nháy mắt đại phóng hôi mang, biến lớn hơn trượng đứng sừng sững giữa hư không.
Kim quang trên người chợt lóe, hư ảnh ba đầu sáu tay sau lưng Hàn Lập hiện ra, trong miệng quát nhẹ một tiếng, sáu cánh tay của pháp tướng đồng thời chộp tới một khối đá trong góc.
Nếu như là mấy năm trước khi chưa dung nhập Côn Bằng cùng Ngũ Sắc Khổng Tước chân huyết thì chỉ sợ một trảo cách không này còn không thể làm động đậy khối đá hôi bạch sắc này.
Nhưng hiện giờ chẳng những tu vị của hắn tiến đến Hóa Thần hậu kỳ, thân thể sau khi dung nhập chân huyết hai loại chân huyết cũng mạnh mẽ hơn rất nhiều.
Cho nên dưới một trảo này, một khối đá trong đó khẽ rung lên rồi chầm chậm bay tới bên Hàn Lập.
Hàn Lập thấy vậy, năm ngón tay đen như mực co lại, nhất thời hôi quang trên Nguyên Từ Thần Sơn đại phóng, vô số hôi sắc hà ti bắn tới vây chặt khối đá kia, mưa gió không lọt.
Sáu cánh tay của pháp tướng Phạm Thánh Chân Ma Công phía sau cũng đồng thời huy động.
Khối đá màu xám cứ vậy bay thẳng tới hắc sắc tiểu sơn.
Hàn Lập khẽ nhíu mày, trong miệng không ngừng đọc chú ngữ, đồng thời điểm một chỉ về phía tiểu sơn.
Nhất thời hình thể Nguyên Từ Thần Sơn lớn lên, bề mặt tiếp xúc với khối đá kia tự động mở ra một lỗ hổng, bên trong chứa vạn đạo hôi quang.
Do Hàn Lập đem thần sơn hoàn toàn luyện hóa cùng thủ chưởng thành một thể nên có thể điều khiển như ý, hơn nữa sau khi tu vị tới một trình độ nhất định liền lĩnh ngộ ra bí thuật biến hóa.
Nói lại, nếu trước khi tu luyện Bách Mạch Luyện Bảo Quyết thậm chí trước khi rời khỏi cự đảo thì chỉ sợ đều không thể làm được thế này.
"Oanh!" một tiếng vang thật lớn xuất hiện, khối đá hôi bạch sắc kia dưới hôi ti bao bọc lập tức tiến vào lỗ thổng do thần sơn để lộ ra.
Cú va chạm đó khiến Nguyên Từ Thần Sơn chấn động, bay ra phía sau mấy trượng, đồng thời rơi mạnh xuống dưới mặt đất.
Lại một tiếng vang nữa nổi lên, mặt đất ở mất thất cùng cấm chế trên bốn vách tường đều chớp lên vài cái.
Tiểu sơn bị lún xuống mặt đất đến hơn nửa thước.
Ngay cả Nguyên Từ Thần Sơn trọng lượng không nhẹ nhưng dưới hình thái chưa biến hóa cũng tuyệt không thừa nhận nổi trọng lượng của khối đá này.
Chẳng qua cũng may toàn gian mật thất đều được Hàn Lập dùng cấm chế cường hóa qua, nếu không thật khó có thể chịu nổi.
Lúc này Hàn Lập nhìn lỗ hổng trên Nguyên Từ Thần Sơn, nét mặt lộ ra biểu tình cổ quái, hai tay lập tức kháp quyết, sau đó lại há miệng phun ra một đoàn ngân sắc hỏa cầu.
Hỏa cầu vừa bay ra khỏi miệng liền quay tròn hóa thành một con hỏa điểu. Dưới sự thôi động của pháp quyết, hỏa điểu trực tiếp chui vào lỗ hổng của Nguyên Từ Thần Sơn.
Hàn Lập không chút lưỡng lự tế ra trữ vật thủ trạc.
Vật này lơ lửng trên không trung lóe lên linh quang, một ít tiểu bình cùng mộc hạp đều được phóng ra, nằm lặng yên dưới đất trước mặt Hàn Lập.
Thần niệm Hàn Lập đảo qua mấy thứ này, tất cả các nắp hộp nắp bình đều tự động mở ra để lộ các loại tài liệu luyện khí bên trong. Phần lớn đều là tài liệu phụ trợ quý hiếm.
Trong đó hơn phân nửa là do hắn dùng đại lượng linh thạch mua được ở Thiên Nguyên Thành, còn đâu là do hắn thu thập được ở Nhân giới và mây ngày ở Thiên Bằng Tộc.
Ánh mắt Hàn Lập đảo qua đám tài liệu này, lập tức tìm được tài liệu phụ trợ mình cần.
Tay áo vung lên!
Một mảng thanh mang mênh mông cuốn ra, hơn mười loại thành phấm đã phối chế tốt hay tài liệu bán thành phẩm đều lơ lửng trên không trung, tất cả đều bị hà quang cuốn tới lỗ hổng trên tiểu sơn.
Bên trong lập tức vang lên tiếng chim hót, tiếp đó bên trong chợt lóe ngân quang, một cỗ nhiệt độ cực nóng từ bên trong cuồn cuộn toát ra. Không khí xung quanh đều vì nhiệt độ cực nóng này mà trở nên vặn vẹo mơ hồ.
Thần sắc Hàn Lập ngưng trọng, hắn giơ một tay lên, từ trong lòng bàn tay bắn ra một phiến hôi quang.
Giống như hô ứng vây, Nguyên Từ Thần Sơn cũng chợt lóe hôi hà, lỗ hổng trên thân tiểu sơn cũng lập tức liền lại.
Nhiệt độ cực nóng cũng theo đó mà biến mất.
Hàn Lập muốn lấy bản thể Nguyên Từ Thần Sơn làm lô đỉnh, lại dùng Phệ Linh Hỏa Điểu để hoàn toàn luyện hóa dung hợp khối đá hôi bạch sắc kia với tiểu sơn.
Kể từ đó, chưa cần nói tới việc khối đá có mang đến thêm lợi ích gì trên phương diện phòng ngự của Nguyên Từ Thần Sơn không mà chỉ nói đến việc gia tăng trọng lượng cũng đủ để thần sơn trở thành một kiện đại sát khí.
Đương nhiên cho dù lấy uy lực của Phệ Linh Thiên Hỏa cũng không thể lập tức hòa tan, nếu không Hàn Lập đã một lần tiến nhập cả ba khối, chứ không phải chỉ là một khối như hiện nay.
Nhưng cứ như vậy, nếu thực sự đem dung hợp mảnh vụn của thạch đôn vào Nguyên Từ Thần Sơn cũng đòi hỏi cần đến ba bốn mươi năm, để cả ba khối đều luyện hóa thì thời gian ít nhất cũng lên tới trăm năm.
Nếu Hàn Lập dùng Nguyên Anh chi hỏa của mình để tự luyện hóa thì cũng không tốn thời gian dài như vậy. Nhưng hiện tại có Phệ Linh Thiên Hỏa luyện hóa, đương nhiên cũng không vấn đề gì.
Nhiều lắm là trong vòng hơn trăm năm hắn không sử dụng đến Nguyên Từ Thần Sơn là được.
Trong lòng cân nhắc như vậy, Hàn Lập lẩm nhẩm đánh ra một đạo pháp quyết vào tiểu sơn. Sáu cánh tay pháp tướng sau lưng đồng thời xuất trảo.
Nhất thời, tiểu sơn khẽ nhoáng lên, hình thể nháy mắt nhỏ đi còn một thước, sau đố từ từ bay đến một góc mất thất rồi lần nữa hạ xuống.
Khi chưa hoàn toàn luyện hóa được khối đá hôi bạch sắc trong đó thì Hàn Lập không thể thu hồi Nguyên Từ Thần Sơn vào trong cơ thể nên chỉ có thể để qua một bên.
Kế tiếp, Hàn Lập lại tự đánh giá một lúc. Hắn giương tay chộp về phía trữ vật thủ trạc, nhất thời một ngọc hạp bạch sắc bay ra rơi vào trong tay hắn.
Tay kia lập tức mở nắp hộp.
Nắp hộp vừa mở, nhất thời lộ ra một chiếc hột quả đỏ đậm to bằng ngón tay cái, đồng thời một cỗ dược hương nồng đậm xộc vào trong mũi.
Đây đúng là hột Thanh La Quả mà Hàn Lập thu được trong Thiên Bằng Tộc.
Chỉ cần thứ này sau đó mượn tiểu bình bồi dưỡng là có thể dễ dàng có được Thanh La Quả chân chính, sau đó có thể tiếp tục luyện chế ra Thiên La Đan. Có đan này, lại thêm phối hợp với Hắc Viêm Đan thì việc đột phá bình cảnh lại càng thêm nắm chắc.
Hàn Lập dùng hai ngón tay kẹp lấy hột quả, hai mắt híp lại cẩn thận đánh giá sau đó nháy mắt phóng xuất thần niệm ra khỏi thạch thất.
Lát sau, có một đoàn ô quang bay tới nơi này. Đây đúng là đệ nhị Nguyên Anh
Hàn Lập căn bản không cần mở miệng nói gì, hắn chỉ lần nữa để lại hột quả vào trong hộp ngọc rồi trực tiếp ném tới.
Bàn tay nhỏ bé của đệ nhị Nguyên Anh trực tiếp đỡ lấy, tiếp đó thân hình lại nhoáng lên biến mất khỏi nơi này.
Sau khi làm xong hai việc quan trọng, Hàn Lập thở dài một hơi chậm rãi nhắm lại hai mắt.
Việc kế tiếp hắn cần làm chính là tìm hiểu kiếm trận trong bộ tân kiếm quyết kia để xem uy lực của Xuân Lê và Thanh Bàn có thực sự lợi hại không. Từ đó sẽ có quyết định buông hay không buông Đại Canh Kiếm Trận, cũng từ đó mà tinh luyện bảy mươi hai cây Thanh Trúc Phong Vân Kiếm.
Hóa Thần từ trung kỳ trở lên đã có thể sử dụng Xuân Lê kiếm trận, nhưng độ phức tạp và thâm ảo của kiếm trận này thì hơn xa Đại Canh Kiếm Trận.
Thời gian trôi qua, thoáng chốc đã ba tháng. Hai mắt Hàn Lập khẽ động, lúc này hắn mới từ trong tĩnh tọa tỉnh lại.
Nhưng trong mắt hắn có chút thần sắc cổ quái, cùng một chút do dự.
"Xuân Lê, hóa ra là ý ngày! Thảo nào ta thấy tên này lại cổ quái như vậy, hóa là kiếm trận lấy ảo thuật làm chủ. Thật là nằm ngoài dự đoán của mọi người. Nếu nói như vậy, uy lực của trận này chẳng phải là dùng ảo thuật để đánh vào công pháp tu luyện cùng thần thức của kẻ bị hãm trong kiếm trận hay sao. Nhưng chỉ dùng ảo thuật là được ư?" Hàn Lập nhăn mày, lộ rõ vẻ khó quyết.
Hàn Lập trầm ngâm suy nghĩ thêm một chút, cân nhắc rõ ràng cái lợi và hại trong đó.
Thật lâu sau, nét mặt hắn đã lộ vẻ kiên quyết, xem ra là đã có quyết định.
Với tài năng của Thanh Nguyên Tử có thể sáng tạo ra Thanh Nguyên Kiếm Quyết ông ta đã lựa chọn bỏ qua Đại Canh Kiếm Trận chọn dùng ảo thuật làm kiếm trận trụ cột, bộ Xuân Lê Kiếm Trận này khẳng định có chỗ độc đáo của nó. Còn Đại Canh Kiếm Trận dùng để đối phó với tu sĩ đồng giai đương nhiên không thành vấn đề, nhưng nếu để chống lại tu sĩ Hợp Thể thì quả thực khó có thể.
Quan trọng hơn nữa chính là ngay phía sau Xuân Lê Kiếm Trận là Thanh La Kiếm Trận cũng đồng dạng cần tinh luyện phi kiếm mới có thể bố trí.
Kể từ đó, cân nhắc xong lợi hại, Hàn Lập cuối cùng cũng nhịn đau bỏ qua Đại Canh Kiếm Trận.
Về phần một lần nữa luyện chế thêm phi kiếm, Hàn Lập căn bản không hề cần suy nghĩ tới.
Dù sao phi kiếm cũng không phải càng nhiều càng tốt, chỉ cần đủ để bố trí kiếm trận là được.
Nếu nhiều quá thì đương nhiên sẽ làm chậm quá trình bồi dưỡng phi kiếm.
Hàn Lập không hy vọng bổn mạng pháp bảo của mình cuối cùng lại trở thành một cái gân gà bỏ cũng không được mà không bỏ cũng không xong.
Chương 1522: Chương 1522: Chủng kiếm
Trong lòng đã quyết, Hàn Lập tất nhiên không chần chờ. Hắn lật tay lấy ra ngọc giản do lão giả họ Khương đưa cho lúc trước.
Lúc này đây, hắn không phải nghiên cứu kiếm quyết mà bắt đầu nghiên cứu phương pháp tinh luyện phi kiếm.
Lần trước tuy có xem qua một lần nhưng với tính quan trọng của việc này, Hàn Lập tất nhiên muốn xem lại một lần nữa.
Không bao lâu, Hàn Lập rời thần niệm khỏi ngọc giản, hai mắt nhíu lại.
Chiếu theo những gì trong ngọc giản thì để khu trừ tạp chất trong phi kiếm có tất cả ba cách.
Đơn giản nhất, cũng không cần dùng ngoại vật chính là dùng Nguyên Anh chi hỏa trong cơ thể để luyện hóa tất cả tài liệu không phải mộc thuộc tính trong phi kiếm.
Phương pháp này tuy đơn giản nhất nhưng độ nguy hiểm cũng không nhỏ.
Chẳng qua các loại tài liệu trong phi kiếm sớm đã hòa làm một thể, muốn mạnh mẽ tách chúng ra rồi luyện hóa sạch sẽ thì chỉ sợ phải tốn đến ba bốn trăm năm cũng chưa chắc đã thành công. Hơn nữa trong lúc này phải không ngừng dùng Nguyên Anh chi hỏa nên sẽ ảnh hưởng đến quá trình tu luyện của bản thân.
Phải mất thời gian dài như vậy, Hàn Lập cơ hồ lập tức bỏ qua phương pháp này.
Phương pháp thứ hai nêu trong ngọc giản gọi là Cửu Việm Dong Kim Quyết. Công pháp này cần sưu tầm mấy loại đan dược hỏa thuộc tính đặc thù, sau đó bế quan bảy tám chục năm dùng công pháp này cộng thêm đan dược lực đem tạp chất trong Thanh Trúc Phong Vân Kiếm mạnh mẽ khu trừ.
Chẳng qua phương pháp này cũng vô cùng mạo hiểm, còn có thể làm tổn thương tinh khí tính mộc trong phi kiếm khiến uy lực của phi kiếm giảm đi. Hơn nữa đan dược hỏa thuộc tính cũng vô cùng quý hiếm, không phải muốn có là có được.
Lúc trước, Khương lão giả đưa ra điều kiện giúp tinh luyện phi kiếm, chắc chắn là hướng đến phương pháp này.
Chỉ là loại phương pháp tự hại chính mình này đương nhiên không thể dùng.
Kể từ đó, chỉ còn lại một phương pháp cuối cùng, cũng là phương pháp đối với người bình thường khó có thể làm được, nó cũng tiêu phí thời gian dài nhất.
Đoạn cuối phương pháp này Khương lão giả cũng nói rõ đây chỉ là một loại suy đoán dựa theo lý luận mà thôi, chứ chưa tự kiểm nghiệm. Chẳng qua chỉ cần hoàn toàn án chiếu theo như vậy hẳn cũng có đến tám chín thành nắm chắc. Hơn nữa một khi thành công thì cũng sẽ nhận được vô khối chỗ tốt.
Loại phương pháp này được lão giả gọi là: di hoa tiếp mộc.
Chiếu theo đó, chỉ cần tìm được một số linh mộc còn non, tìm kiếm một chỗ linh khí nồng đậm trồng xuống, sau đó lại dùng bí pháp cấy phi kiếm vào trong thân cây. Kể từ đó, theo linh mộc sinh trưởng sẽ mượn mộc linh khí trong linh mộc để dần dần chuyển hóa những tài liệu khác trong phi kiếm thành mộc thuộc tính, chứ không cần mạnh mẽ khu trừ.
Sau khi đợi linh mộc trưởng thành, cũng bởi có mộc linh khí bồi dưỡng trong thời gian dài nên cũng không thương tổn đến nguyên khí trong phi kiếm, hơn nữa tự thân còn trở nên tinh thuần đến một mức độ khó có thể tưởng tượng.
Tuy rằng không cần lập tức tăng cao uy năng cho phi kiếm, vốn sau khi tinh luyện xong Hàn Lập chỉ bồi luyện thêm một chút cũng dễ dàng giúp phi kiếm thông linh.
Đương nhiên với một phương pháp vẹn toàn đôi bên như vậy nhưng Khương lão giả lại không chọn, hơn nữa đây lại chỉ là một loại từ lý luận mà suy đoán. Đương nhiên đây còn có một chỗ thiếu hút trí mạng
Đó chính là phương pháp này tốn quá nhiều thời gian.
Dựa theo những gì ghi lại, bắt đầu từ khi cấy phi kiếm đến khi các tài liệu thuộc tính khác trong phi kiếm hoàn toàn chuyển hóa thành mộc thuộc tính là một khoảng thời gian vô cùng dài, hơn rất nhiều so với hai loại phương pháp trên.
Dù sao linh mộc cũng cần sinh trưởng từng chút một. Cho dù là linh mộc bình thường nếu không có hơn một ngàn năm tỉ mỉ bồi dưỡng cũng không thể trưởng thành.
Mà trong lúc này hoàn toàn không thể động đến phi kiếm, còn phải đảm bảo tất cả linh mộc không xuất hiện chuyện gì ngoài ý muốn như gãy dập… Nếu không vạn nhất xảy ra chuyện gì thì chẳng khác nào kiếm củi ba năm thiêu một giờ. Cho dù đem phi kiếm cấy trong một gốc linh mộc khác cũng không thể bù lại.
Về phần cần bồi dưỡng trong bao nhiêu lâu thì quả thực không giới hạn, nhưng có thể khẳng định thời gian bồi dưỡng càng dài, linh mộc càng quý hiếm thì độ tinh túy của phi kiếm có thể đạt tới cực hạn.
Hàn Lập sau khi xem xong toàn bộ phương pháp này trong lòng vô cùng mững rỡ, lập tức quyết định dùng phương pháp này.
Phương pháp này có lẽ đối với người khác là một chuyện không thể nhưng đối với một người có "khả năng" bồi dưỡng thực vật như hắn thì quả thực quá đơn giản.
Chỉ cần dùng tiểu bình là ổn! Không nói linh mộc ngàn năm, ngay cả vạn năm cũng có thể bồi dưỡng ra, không có gì khó khăn.
Nhưng phương pháp mượn tiểu bình để bồi dưỡng linh mộc này có hữu dùng với việc bồi kiếm hay không quả thực không thể nói trước.
Chẳng qua phương pháp này cũng không tiêu tốn nhiều thời gian tâm sức của hắn, chỉ cần bỏ chút thời gian ra thử là biết được.
Nếu quả thật không được thì chỉ còn cách chọn một trong hai phương pháp ở trên.
Trong lòng đã có quyết định, tay áo Hàn Lập rung lên bắn ra một hộp ngọc xanh biếc.
Nắp hộp mở ra, ở bên trong là một cây lục trúc có chút khô héo, phía bên dưới còn một chùm rễ nhỏ.
Đây đúng là một đoạn nhỏ Kim Lôi Trúc khi trước luyện chế phi kiếm Hàn Lập cố ý lưu lại, bây giờ bèn lấy ra sử dụng.
Tuy rằng trong ngọc giản không nói, nhưng việc chọn linh mộc giống với tài liệu chế phi kiếm là tốt nhất. Hơn nữa nếu đã biết lá Kim Lôi Trúc có thể tế luyện ra Kim Cương Diệt Ma Thần Lôi lợi hại thì cũng thuận tiện hái một chút để dùng.
Tâm niệm chuyển động, Hàn Lập xuất ra một thanh tiểu kiếm.
Đầu tiên cứ thử trước một thanh, nếu thực sự được thì hắn tất nhiên sẽ bồi dưỡng ra nhiều Kim Lôi Trúc để bồi dưỡng toàn bộ phi kiếm của mình trong thân trúc.
Đệ nhị Nguyên Anh vừa cầm phi kiếm cùng hộp ngọc rồi đi, Hàn Lập nhắm mắt dưỡng thần trong chốc lát, sau khi tỉnh lại mới tiếp tục lấy ra một tiểu bình nhũ bạch sắc.
Hắn ngửa cổ nhỏ một giọt Chân Thiềm Linh Dịch vào trong miệng. Rốt cục Hàn Lập bắt đầu tiếp tục quá trình tu luyện của bản thân.
Cho dù bảo vật thần thông có thần kỳ nhưng không có đủ pháp lực duy trì thì khó có thể làm được gì. - Điều này, Hàn Lập đương nhiên biết rõ.
Chỉ thấy hai tay hắn kháp quyết, kim quang trên người lập lòe, chân ma pháp tướng sau lưng lại hiện ra.
Pháp tướng ba đầu sáu tay bắt đầu huy động sáu cánh tay của mình, liên tục bắt ra những thủ quyết huyền ảo, hai chân cũng ngồi xếp bằng, bày ra tư thế tu luyện.
Trên người Hàn Lập kim quang chớp động, đồng thời trên Phạm Thánh Chân Ma pháp tướng cũng nổi lên một vòng kim sắc quang vựng.
Quang vựng này vô cùng lớn, bao phủ toàn bộ pháp tướng trong đó. Vô số kim sắc phù văn từ sáu cánh tay không ngừng kháp quyết tuôn ra, rập rờn bay múa trên không trung rồi lại nhập vào bên trên cơ thể pháp tướng.
Sắc mặt Hàn Lập không chút thay đổi, kim sắc lân phiến trên cơ thể như ẩn như hiện, bên ngoài da thịt linh quang lưu chuyển không ngừng, vạn phần thấn bí…
Tu luyện không có năm tháng, đã mấy tháng trôi qua cánh cửa mật thất vẫn không một lần mở ra.
Lúc này chỉ có thể nhìn thấy ngẫu nhiên nhìn thấy đệ nhị Nguyên Anh điều khiển một con khôi lỗi cự viên ở trong dược viên, sau đó lại quỷ dị biến mất vô tung vô ảnh.
Nhưng thật ra bên ngoài động phủ, đám yêu thú trung giai ở hắc ẩn sơn mạch đã mấy lần cầm rất nhiều tài liệu trân quý đến để đổi lấy Mộc Linh Hoa, bộ dạng như đại họa lâm đầu.
Kết quả, đệ nhị Nguyên Anh tùy thời bỏ một chút thời gian bồi dưỡng chút ít Mộc Linh Hoa, rồi lại để Đề Hồn biến thành hình dáng Hàn Lập qua mắt đám yêu vật, dễ dàng hoàn thành mấy lượt giao dịch này.
Thấy Đề Hồn có thể đưa ra nhiều linh hoa như vậy, đám yêu vật kia mới thở dài nhẹ nhõm, vẻ kinh hoảng trong mắt dịu đi không ít.
Thời gian cực nhanh, thu qua đông lại, thoáng chốc một trăm năm trôi qua.
Trên cự đảo vẫn không hề có chuyện lớn gì phát sinh, dường như nó vẫn còn sẽ tiếp tục yên tĩnh trong nhiều năm nữa.
Nhưng đúng lúc này, tại khoảng không trên đỉnh núi chỗ động phủ của Hàn Lập bỗng xuất hiện thiên tượng kinh người.
Trên không đột nhiên nổi lên tiếng sét liên miên không dứt, tiếp đó một đóa nhũ bạch sắc linh vân hiện ra giữa hư không phủ xuống giữa đỉnh núi.
Trong phạm vi ngàn dặm quanh tiểu phong, cây cối dưới đất hiện ra quang điểm đủ mọi màu sắc bắn thẳng lên bầu trời. Quang điểm lên tới độ cao nhất định bắt đầu tản ra hóa thành từng mảng ngũ sắc quang hà cuồn cuộn đổ về hướng động phủ của Hàn Lập.
Cơ hồ chỉ trong một tuần trà, cự sơn chỗ Hàn Lập đã dày đặc ngũ sắc quang hà, từng tầng từng tầng. Khắp mọi nơi hoàn toàn bị nhuộm thành năm màu rực rỡ.
Ở không trung lại bắt đầu xuất hiện thiên tượng khác!
Chỉ thấy đoàn nhũ bạch sắc linh vân bắt đầu ngưng tự thành một vân hoàn đường kính hơn trăm dặm, ở trung tâm vân hoàn đang hình thành một cơn lốc thanh sắc. Vô số ngũ sắc quang hà đều bị cuốn vào trong đó, bị phá nát rồi bắt đầu dung hợp lại với nhau.
Cơn lốc càng lúc càng lớn, càng nhanh. Ngũ sắc linh quang bị cuốn vào ngày càng nhiều, cuối cùng cơn lốc từ thanh sắc chuyển thành ngũ sắc, nhưng ngũ sắc quang hà từ bốn phương tám hướng vẫn không ngừng tụ tập. Quang mạc bao lấy tòa cự sơn càng lúc càng dày đặc.
Dị tượng lớn như vậy đương nhiên đã kinh động đến tất cả các dã thú bình thường cùng với đám yêu vật cấp thấp cấp trung tại Hắc Ẩn sơn mạch.
Dã thú bình thường cảm nhận được linh áp cực lớn từ trên trời áp xuống khiến chúng nằm phủ phục trên mặt đất không ngừng run rẩy, ngay cả ác thú hung mãnh nhất hiện giờ cũng vô cùng kinh hãi, bốn chân bủn rủn không đứng vững. Còn đám yêu vật cấp thấp cấp trung có chút linh trí đều vội vàng bay về phía động phủ Hàn Lập.
Nhưng tất cả khi đến ngoài ngàn dặm chỗ xảy ra dị tượng thì đều không thể tiến tiếp được, tất cả như đụng phải một đạo giới hạn vô hình.
Chúng đứng từ xa nhìn về cự sơn đã chuyển màu thành ngũ sắc, với vân hoàn quỷ dị trên không, vẻ mặt không khỏi kinh hoảng.
Tiểu thú đầu trâu, cự mãng ba đầu vốn thường giao dịch cùng Hàn Lập hơn nữa đều đứng ở vùng phụ cận nên chúng nó đương nhiên có thể nhận ra dị tượng đó xảy ra ở nơi nào, lúc này không khỏi kinh hãi, bắt đầu đưa quay sang nhìn nhau.
"Người kia chẳng lẽ định tiến giai! Thiên tượng kinh người như vậy, chẳng lẽ là người nó định tiến giai lên Linh Suất?" Cái đầu ở giữa của cự mãng ba đầu phát ra âm thanh khàn khàn.
"Hơn phân nửa là như vậy. Nếu chỉ tiến lên một tiểu cảnh giới thì sẽ không xuất hiện thiên tượng như vậy." tiểu thú đầu trâu nhìn vân hoàn phía xa xa chậm rãi khẳng định.
Chương 1523: Chương 1523: Tiến giai Luyện Hư
"Người này nếu thật có thể tiến giai lên Linh Suất, chẳng phải là cũng có năng lực giúp chúng ta giải trừ nô ngân."
Cự mãng ba đầu mừng rỡ nói.
"Theo lý là như vậy, nhưng vì sao đối phương phải giúp chúng ta?" Trong mắt tiểu thú đầu trâu tuy cũng lóe lên một chút chờ mong nhưng lập tức tiêu tán, cười khổ nói.
"Người ở trong Hắc Minh Vụ kia không biết xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, hay là đã rời đi bỏ mặc chúng ta. Đã hơn trăm năm không thể liên lạc. Nếu không thử thì về sau tính mạng của chúng ta quả thực là lâm nguy."
Kim viên bên cạnh từ lúc nãy không nói gì cũng đã lên tiếng.
"Vậy ý của hai vị đạo hữu là…" Trên mặt tiểu thú đầu trâu lộ vẻ như hiểu ra điều gì.
"Nếu người này thực sự có thể tiến giai thành công, vậy chúng ta cũng không ngại đem vật kia hiến cho người này để hắn giúp giải trừ cấm chế, sau đó chúng ta sẽ xa chạy cao bay." Cự viên ồ ồ nói.
"Thứ kia là vật trọng yếu để về sau chúng ta tiến giai, cứ vậy đưa cho người ngoài? Vạn nhất hắn có được nhưng lại không giúp chúng ta giải trừ cấm chế, chẳng phải là mất cả chì lẫn chài sao?" Tiểu thú đầu trâu chần chờ.
"Nếu ngay cả mạng còn không còn thì lưu lại vật kia phỏng có ích gì? Hơn nữa, người này tuy không phải đồng loại nhưng từ những lần giao dịch trước ta thấy hắn cũng công bằng, hơn phân nửa là sẽ không làm chuyện này. Cho dù có phiêu lưu một chút nhưng với tình hình chúng ta hiện nay nếu không tóm lấy cơ hội này thì về sau sẽ hối hận. Người kia từ ngoài đến, ai biết còn lưu lại ở đây bao lâu." Cự mãng ba đầu lo lắng, nó đập mạnh đuôi xuống khiến mặt đất hằn sâu một vết độ vài xích.
Kim viên ở bên cạnh nghe vậy cũng liên tục gật đầu.
"Nếu hai vị đạo hữu cùng có ý này vậy ta cũng không phản đối. Nhưng trước tiên còn cần xem kết quả đã, vạn nhất người này tiến giai thất bại thì tất cả đều vô nghĩa." Tiểu thú đầu trâu thở dài một hơi, đành chấp nhận.
Hai con thú còn lại đương nhiên cũng đồng ý với đề xuất này. Cả ba đều ngưng thương thảo mà chăm chú nhìn về thiên tượng phía xa.
Lúc này bạch sắc viên hoàn trên đỉnh cự sơn đã tỏa rộng ra bốn phía.
Chỉ trong chốc lát, vân hoàn đã bao trọn cả tòa cự sơn vào bên trong.
Theo vân hoàn biến đổi, cơn lốc bên trong cũng ngày càng cuồng bạo, khó khống chế.
Ngũ sắc quang hà bên dưới cũng bị cơn lốc hút lên với tốc độ kinh người, quang mạc bao quanh cự sơn càng lúc càng loãng.
Trải qua thời gian dài như vậy, ngũ sắc hà quang bốn phía tụ tập về cự sơn cũng bắt đầu thưa dần. Mấy ngày nay, nguyên khí biến thành linh quang rốt cục cũng đều tập chung một chỗ, tất cả đều bị cơn lốc cuốn thẳng vào bên trong vân hoàn.
Một tầng quang mạc cuối cùng trên cự sơn cũng biến mất hoàn toàn, cơn lốc cũng ngừng lại. Phía trong vân hoàn bỗng nhiên trở lên yên lặng, chỉ còn ngũ sắc hào quang ở trong vân hoàn là không ngừng chớp động, giống như sự yên lặng trước cơn mưa giông.
Đột nhiên một tiếng long ngâm vang vọng từ chỗ sâu trong cự sơn vang lên, trên đỉnh cự sơn bùng phát kim quang, một hư ảnh pháp tướng cao tới ngàn trượng ba đầu sáu tay toàn thân kim quang chói mắt phảng phất như thực thể hiện ra.
Ba chiếc đầu từ từ ngẩng lên, ánh mắt trên ba gương mặt vốn mơ hồ không rõ bẳn ra hào quang chói mắt, sáu cặp mắt vàng rực không hề có chút tình cảm nhìn thẳng vào vân hoàn trên không trung.
Đột nhiên ba chiếc đầu bừng sáng, ba tiếng thét dài chói tai vang lên.
Tiếng kêu liên miên không dứt, giống như thiên lôi vang vọng trên bầu trời.
Dã thú bình thường ở ngoài xa còn tốt, nghe thấy âm thanh này ngoại trừ kinh hãi ra còn không xảy ra vấn đề gì khác.
Còn đám yêu thú cấp thấp, cấp trung có yêu lực trong người vừa nghe thấy thì hai tai đã ong lên như toàn thân bị hãm vào trong sóng lớn, toàn bộ thần thức trống rỗng, mất đi ý thức.
Tiếng thét dài ước chứng kéo dài hơn một tuần trà mới kết thúc.
Tiếp đó sáu cánh tay đều tự động kháp quyết.
"Phốc phốc!" vài tiếng trầm thấp vang lên, bốn phía chợt lóe linh quang, bốn hư ảnh to bằng một nửa pháp tướng hiện ra.
Một con thanh sắc đại bàng, một con ngũ sắc khổng tước, một ngũ trảo kim long cùng một con thải phượng cực lớn.
Bốn hư ảnh chân linh khác nhau vừa hiện thân đã tự động phát ra tiếng rồng ngâm, phượng hót… các loại âm thanh. Tiếp đó hoặc chúng nó giương rộng hai cánh hoặc lắc mình quẫy đuôi bay múa xung quanh pháp tướng.
Ba gương mặt trên ba chiếc đầu của pháp tướng vốn mơ hồ không rõ bỗng lóe lên hà quang, đồng thời hiện ra gương mặt của Hàn Lập.
Trên hai gương mặt phía trước, kim mang trong mắt không ngừng chớp động, thần sắc ngưng trọng vô cùng. Chỉ có gương mặt trên chiếc đầu cuối cùng không biết vì sao vẫn mơ hồ không rõ.
Một gương mặt đã hiện rõ bỗng hét lớn một tiếng, bốn hư ảnh chân linh vốn đang bay lượn xung quanh thân hình thoáng dừng lại một chút rồi biến đối phương hướng lao thẳng vào thân hình khổng lồ của pháp tướng
Linh quang lóe lên, bốn hư ảnh chớp mắt đã biến mất không thấy bóng dáng.
Thân hình pháp tướng ba đầu sáu tay run lên, sáu cánh tay lập tức huy động, kim quang lưu chuyển quanh thân lại lan tỏa rộng ra.
Thân hình vốn cao đến ngàn trượng lại tiếp tục lớn lên, chỉ trong phút chốc đã cao hơn cả cự sơn bên dưới một cái đầu.
Lúc này kim ảnh chân đạp đất bằng, đầu đội thiên không, giống như có thể trực tiếp đưa tay với lấy vân hoàn trên thiên không.
Đúng lúc này, từng đợt Phạn âm kỳ diệu từ một gương mặt đã hiện rõ truyền ra.
Tiếp đó, sáu cánh tay đồng thời điểm lên vân hoàn trên hư không.
Vân hoàn vốn vẫn yên lặng bất động giờ phút này bỗng như sống lại.
Hà quang chớp động, vân hoàn to lớn bỗng rơi xuống bao phủ lấy thân hình pháp tướng vào trong đó. Khi rơi đến phần eo pháp tướng thì nó bỗng dừng lại.
Vân hoàn này vây quanh thân hình pháp tướng bắt đầu quay tròn chuyển động không ngừng.
Một màn quỷ dị xuất hiện!
Ngũ sắc quang hà trong vân hoàn điên cuồng được rót vào trong thân thể pháp tướng, khiến cho thân thể pháp tướng từ kim sắc chuyển thành nhan sắc rực rỡ như lưu ly.
Trong quá trình này, thân hình pháp tướng không ngừng run lên, hai gương mặt hiện rõ đồng thời tỏ vẻ thống khổ.
Dường như mỗi một lần ngũ sắc hà quang quán nhập vào cơ thể là lại khiến sự đau khổ này tăng lên một tầng.
Tốc độ hà quang quán nhập vào cơ thể vô cùng kinh khủng!
Chỉ trong một khắc thời gian, tất cả quang hà trong vân hoàn đã hoàn toàn biến mất hết.
Thậm chí nhũ bạch sắc linh vân ở rìa ngoài dưới tiếng quát chói tai của pháp tướng cũng hóa thành mấy trăm quang cầu nhũ bạch sắc trôi nổi ở khu vực phụ cận.
Lúc này, ba chiếc đầu đồng thời há miệng phun ra một cỗ kim sắc hà quang cuốn lấy tất cả quang cầu này hút vào trong bụng.
Thực hiện xong hết thảy, vẻ thống khổ trên mặt pháp tướng giảm đi không ít, màu sắc lưu ly bên ngoài thân không ngừng lưu chuyển nhưng hình thể bỗng nhiên thu nhỏ lại.
Trong nháy mắt, pháp tướng vốn như núi cao hóa thành một đạo ngũ sắc quang mạc bao phủ lấy thân ảnh bình thường phía dưới.
Người này khoanh chân ngồi ở khoảng không phía trên đỉnh núi, hai tay kết quyết, không nói một lời chỉ huyền phù bất động giữa hư không.
Linh áp đầy trời cùng thiên tượng kinh nhân cũng đã biến mất hoàn toàn, dường như hết thảy đều đã khôi phục như thường.
Dã thú phía xa cùng yêu vật cấp thấp, cấp trung mới thoát khỏi trạng thái sợ hãi trở lại bình thường.
Dã thú vốn nằm phủ phục dưới đất cũng run rẩy đứng dậy rên nhẹ vài tiếng rồi chạy thẳng về hang ổ của mình, căn bản không dám nhìn về phía cự sơn lấy một lần.
Đám yêu thú cấp thấp cũng như được đại xá, liền lập tức khống chế độn quang bay thật xa khỏi nơi này.
"Thế nào rồi? Người kia có tiến giai thành công hay không?" Tình hình tiểu thú đầu trâu cùng vài tên yêu thú bậc trung cũng đã tốt hơn chút ít. Vừa rồi bọn chúng cũng chỉ miễn cưỡng cố gắng đứng thẳng thân hình mà thôi. Lúc này kim viên lo lắng hỏi.
"Không biết, quá trình người kia trùng kích vào Linh Suất hẳn còn chưa chấm dứt. Thiên tượng kinh người lúc trước chẳng qua là do người này hấp thu thiên địa linh khí phụ cận mà thôi. Hiện giờ mới bước vào thời khắc mấu chốt."
Tiểu thú đầu trâu tựa hồ có kiến thức nhất, ánh mắt thoáng nhìn về đạo ngũ sắc quang ảnh phía cự sơn, chậm rãi nói.
Cự mãng ba đầu cùng yêu viên nghe được lời này thì đều cảm thấy bất ngờ, nhịn không được cũng nhìn về phía cự sơn xa xa.
"Chúng ta đi thôi! Thời gian người này phá tan bình cảnh phỏng chừng cũng không ngắn, nhanh thì mấy ngày, chậm thì cả tháng. Chúng ta nếu lưu lại nơi này lâu dễ khiến người ta để ý, ngược lại lộng xảo thành chuyên." Tiểu thú đầu trâu tựa hồ nhớ ra điều gì, lập tức nói.
Hai con còn lại nghe vậy thì thoáng rùng mình, nhất loạt đồng ý.
Tam yêu cùng biến thành mọt trận yêu phong bay đi, thoáng chốc nơi đây đã không còn thấy bóng dáng bọn chúng.
Nhân ảnh trong ngũ sắc quang mạc trên cự sơn phía xa xa vẫn đang nhắm nghiền hai mắt, tựa hồ không hề để ý đến việc này.
Một ngày, hai ngày…, năm ngày…, mười ngày…
Suốt hai tháng thời gian, nhân ảnh vẫn huyền phù ở khoảng không phía trên đỉnh núi.
Chỉ có điều ngũ sắc quang mạc bao quanh càng trở lên chói mắt.
Thấy tình hình như vậy khiến mấy tên yêu vật bậc trung mấy lần len lén quay lại đều không khỏi lấy làm kỳ lạ. Đồng thời chúng đều tỏ ra khó hiểu.
Chẳng qua trong lúc này, cũng có một chút dã thú ngẫu nhiên quên mất thiên tượng đã xảy ra lúc trước mà xông vào khu vực trăm dặm phía trong cự sơn nhưng lập tức bị bạch vụ cuốn lấy rồi biến mất vô ảnh vô tung.
Phụ cận cự sơn không biết từ khi nào đã xuất hiện một siêu đại cấm chế, càng tới gần trung tâm thì uy lực lại càng mạnh.
Qua tiếp nửa tháng, nhân ảnh trong quang mạc đột nhiên rung lên, ngũ sắc hà quang bên ngoài cơ thể cũng lưu chuyển. Rốt cục nhân ảnh cũng mở mắt, tiếp đó thét dài một tiếng.
Tiếng thét này không ẩn chứa thần thông nhưng có thể cảm nhận rõ sự vui mừng trong đó.
Sau khi kết thúc thét dài, nhân ảnh lập tức đứng lên vung song chưởng, tức thì ngũ sắc quang mạc xung quanh hóa thành từng điểm linh quang tán loạn tiêu thất.
Tiếp đó hai tay nhân ảnh lại tiếp tục kết quyết, sau lưng hiện ra một đôi cánh. Bỗng nhiên tiếng sấm nổ vang, nhân ảnh biến mất một cách quỷ dị.
Chương 1524: Chương 1524: Tế luyện
Sâu trong cự sơn, trong mật thất chợt lóe một đạo thanh sắc điện hồ, thân hình Hàn Lập từ đó hiện ra.
Trên mặt hắn tràn đầy vẻ mừng rỡ.
Dưới phụ trợ của chân thiềm linh dịch, lại trải qua một trăm năm khổ tu hắn đã tiến đến Hóa Thần đại viên mãn. Tinh thần chi lực tồn tại trong Thiên Bằng xá lợi cũng bị luyện hóa hoàn toàn, từ đó hắn chiếm được bí quyết luyện hóa hai loại chân linh chi huyết Chân Long – Thiên Phượng.
Hắn tất nhiên không chút do dự đem hai loại linh huyết dung nhập vào trong cơ thể, đồng thời nắm giữ luôn hai loại biến hóa Chân Long - Thiên Phượng trong Kinh Trập Quyết.
Khi đó, vô luận là thân thể hay pháp lực của Hàn Lập đều đạt tới một cảnh giới không thể ngờ tới. Là trạng thái mạnh mẽ nhất trong cảnh giới Hóa Thần.
Cùng lúc này, từ hột Thanh La Quả hắn cũng đã bồi dưỡng ra được mấy cây Thanh La Quả.
Hắn dùng quả này làm chủ tài liệu, sau một vài lần thất bại đã luyện chế ra một lô hơn mười khỏa Thiên La Đan.
Dưới sự chuẩn bị kỹ càng, Hàn Lập mới sử dụng ba khỏa Hắc Viêm Đan cùng ba khỏa Thiên La Đan phụ trợ, rốt cục bắt đầu trùng kích vào cảnh giới Luyện Hư.
Lại nói tiếp, vận khí của Hàn Lập coi như không tệ.
Hai trong ba khỏa Thiên La Đan đều có hiệu dụng, khiến cho hai khỏa Hắc Viêm Đan đề cao hiệu quả lên hai ba thành.
Trong điều kiện thuận lợi đó, Hàn Lập tiêu tốn mấy tháng thời gian rốt cục điều động thiên địa nguyên khí trong phạm vi ngàn dặm quán chú pháp thể, do đó mới có thể thuận lợi thành công tiến nhập vào cảnh giới Luyện Hư.
Vô luận là tu vị hay thần thức đều tăng tiến gấp đôi lúc trước, có khi còn hơn.
Nhưng lúc này, Hàn Lập lại lơ lửng giữa mật thất, nhắm mắt cảm ứng bốn phía.
Vốn hắn chỉ cảm ứng được thiên địa nguyên khí một cách mơ hồ, hiện giờ lại cảm thấy vô cùng rõ ràng. Phảng phất chỉ cần quơ tay là có thể đem chúng tụ tập trong lòng bàn tay.
Bỗng nhiên mí mắt hắn khẽ giật, rồi thực sự đưa tay chộp về phía khoảng không phụ cận.
"Xuy xuy…" tiếng xé gió vang lên, năm đạo tinh mang từ năm đầu ngón tay bắn ra, khu vực phụ cận lập tức nổi lên vô số điểm linh quang năm màu lớn nhỏ như hạt gạo hiện ra tụ tập vào bên trong tinh mang.
Lập tức tinh quang đại trướng, một bàn tay năm màu cực lớn được hình thành trong hư không.
"Quả thế! Sau khi tiến vào Luyện Hư kỳ, trình độ nắm giữ thiên địa nguyên khí so với Hóa Thần kỳ cách biệt một trời một vực." Hàn Lập lẩm nhẩm đánh giá.
Tại Hóa Thần kỳ hắn chẳng qua chỉ có thể mơ hồ cảm ứng được sự tồn tại của thiên địa nguyên khí và sử dụng một chút da lông bên ngoài mà thôi.
Hiện giờ mới có thể xem như chính thức nắm giữ thiên địa nguyên khí trong tay. Chỉ cần giơ tay nhấc chân thi triển công pháp nào chăng nữa đều được thiên địa nguyên khí gia tăng – so với ban đầu lợi hại hơn không ít. Nếu thi triển thần thông có thể chuyên môn sử dụng thiên địa nguyên khí thì chắc chắn uy lực sẽ còn mạnh hơn rất nhiều.
Ánh mắt Hàn Lập tỏ rõ sự hài lòng, hắn khẽ vung tay, lập tức bàn tay năm màu cực lớn đã tan rã biến mất.
Thân hình Hàn Lập từ từ hạ xuống mặt đất.
Lần này ánh mắt hắn lại rơi vào một thứ trong góc mật thất – đây đúng là Nguyên Từ Thần Sơn hơn trăm năm trước hắn đặt ở đó.
Trong hơn trăm năm này, Hàn Lập lần lượt bỏ thêm vào trong thần sơn hai khối đá cực nặng kia để dung luyện.
Tính thời gian đến nay thì dường như cũng đã luyện hóa được tương đối rồi.
Trong lòng Hàn Lập nghĩ vây, hắn không hề do dự khẽ đưa một tay lăng không chụp lấy thần sơn.
"Oanh…!" mặt đất mật thất rung lên một chút, hắc sắc tiểu sơn từ từ đằng không bay lên hướng về phía Hàn Lập.
Năm ngón tay bỗng xòe ra, hắc sắc tiểu sơn đang bay tới tức thì dừng lại ở ngay trước mặt.
Hàn Lập cẩn thận đánh giá…
Nguyên Từ Thần Sơn so với trước kia căn bản không có gì biến hóa, màu sắc vẫn như cũ.
Chẳng qua hắn có thể dễ dàng lăng không chộp lấy tiểu sơn mà không cảm thấy mất sức từ đó có thể thấy được mấy khối vụn của thạch đôn đã hoàn toàn dung hợp với núi này thành một thể.
Nếu không nay cả cho dù pháp lực đại tiến cũng không thể thao túng dễ dàng như vậy.
Hắn gật đầu, đánh một đạo pháp quyết lên tiểu sơn.
Thanh quang lóe lên, pháp quyết vừa tiếp xúc với tiểu sơn đã nhập thẳng vào trong đó biến mất không thấy bóng dáng.
Mặt ngoài tiểu sơn ngân quang sáng ngời, một đoàn ngân sắc hỏa diễm bay ra, trong chốc lát xoay tròn đã hóa thành ngân sắc hỏa điểu.
Đây đúng là phệ linh hỏa điểu!
Hình thể hỏa điều so với ban đầu rõ ràng nhỏ hơn một vòng, hơn nữa thần thái có chút mỏi mệt!
Hiển nhiên hơn trăm năm qua do không ngừng luyện hóa thạch đôn khiến cho hỏa điểu hao tổn không ít bổn nguyên chi lực.
Hàn Lập thấy vậy có chút đau lòng, trong miệng quát khẽ một tiếng rồi đưa tay về phía hỏa điểu.
Nhất thời hỏa điểu lập tức bắn về phía Hàn Lập, chỉ thoáng lóe lên nó đã tiến thẳng vào bên trong thân thể.
Hàn Lập chỉ sợ cần phải bồi dưỡng nó trong người một đoạn thời gian mới có thể khiến hỏa điểu một lần nữa khôi phục nguyên khí.
Khóe miệng Hàn Lập mỉm cười, lại hướng về phía hắc sắc tiểu sơn đánh ra một đạo pháp quyết.
Tiểu sơn khẽ rung lên, chớp mắt đã biến mất trong tầng hôi quang. Ngay sau đó, một cánh tay tối đen như mực của Hàn Lập cuốn lên. Hắc quang chớp động, trong lòng bàn tay lập tức xuất hiện một tòa tiểu sơn cao ba tấc, sau đó tiểu sơn lại lóe lên rồi biến mất. Cùng lúc đó, trên mu bàn tay lại xuất hiện một đồ án ngân sắc tiểu sơn.
Vừa rồi, Hàn Lập đã lại đem Nguyên Từ Thần Sơn phong ấn trên tay mình.
Nhưng Hàn Lập bỗng biến sắc, cánh tay vốn hơi nâng lên bỗng rơi thẳng xuống dưới, đồng thời thân hình của hắn cũng theo đó mà nghiêng đi, cả người loạng choạng muốn ngã.
"Không tốt!"
Trong lòng Hàn Lập kêu lên, hai đầu gối hắn vội vàng trùng xuống, đồng thời cánh tay còn lại cũng lập tức đỡ lấy cánh tay này.
Toàn thân lắc lư mấy lần, cuối cùng mới có thể trụ vững thân hình.
Trong khoảnh khắc hắn đem Nguyên Từ Thần Sơn phong ấn trong tay thì cánh tay đó bỗng trở nên nặng vô cùng, cho dù bản thân hắn có thần lực kinh người thiếu chút nữa cũng bị kéo ngã xuống đất.
Lúc này có thể trụ vững thân hình cũng chỉ là miễn cưỡng duy trì mà thôi.
Hàn Lập vừa sợ vừa giận, nhưng tâm niệm nhanh chóng xoay chuyển, thoáng chốc đã hiểu rõ chuyện gì xảy ra.
Tuy rằng lúc trước đã dùng Bách Mạch Luyện Bảo Quyết hoàn toàn luyện hóa Nguyên Từ Thần Sơn cùng cánh tay thành một thể, nhưng còn một chút thạch đôn mới thêm vào còn chưa trải qua tế luyện này cho nên khi thu vào cơ thể mới xảy ra sự tình như vậy.
Xem ra muốn tùy tâm sử dụng núi này thì còn cần dùng Luyện Bảo Quyết tế luyện một lần nữa mới được.
Trong lòng cẩn thận cân nhắc một phen, Hàn Lập cũng không chần chờ mà lập tức khoanh chân ngồi xuống, một tay nâng cánh tay "nặng nề" kia. Phía trên đỉnh đầu chợt lóe kim quang, tại thiên linh cái xuất hiện một thanh sắc Nguyên Anh cao nửa thước.
Thần sắc Nguyên Anh nghiêm nghị, bên ngoài thân kim – thanh lưỡng sắc quang hà không ngừng chớp động.
Lúc này, Nguyên Anh lập tức vung tay kháp quyết, nó hé miệng phun ra một ngọn thanh sắc hỏa điễm lên bàn tay có phong ấn tiểu sơn.
Bàn tay đen như mực kia lập tức được thanh sắc anh hỏa bao phủ.
Hai mắt phía ngoài thân thể Hàn Lập nhắm chặt, đồng thời sau lưng lóe lên pháp tướng Phạm Thánh Chân Ma Công, pháp tướng này cũng đồng dạng ngồi xếp bằng huy tay bắt quyết. Độ ngưng tụ hay kim quang tỏa ra của pháp tướng lần này đều hơn xa lúc Hàn Lập còn ở cảnh giới Hóa Thần.
Từ xa nhìn lại, pháp tướng ba đầu sáu tay giống như một bức kim tượng chân thật.
Lúc này Hàn Lập đang dùng Bách Mạch Luyện Bảo Quyết để một lần nữa tế luyện Nguyên Từ Thần Sơn. Ước chừng qua gần nửa năm thì hoàn tất. Cũng là do núi này đã được luyện hóa một lần, nay chỉ cần đem chút mảnh vỡ thạch đôn dung nhập thêm kia luyện hóa nốt. Nếu không khẳng định không chỉ hao phí cần đó thời gian.
Đến một ngày, anh hỏa trong miệng Nguyên Anh dừng lại, linh quang trên người chợt lóe, thoáng chốc đã biến mất không thấy bóng dáng.
Thần sắc Hàn Lập thoáng động, buông bỏ pháp quyết trong tay. Lần tế luyện này đã hoàn thành!
Tuy rằng trong khoảng thời gian ngắn như vậy không thể tế luyện xong hoàn toàn, nhưng ít nhất cũng không khiến bàn tay trở lên nặng nề nữa. Còn một chút thì tất nhiên chờ sau khi núi này bị phong ấn trong tay sẽ từ từ cùng bàn tay đồng hóa thành một thể.
Nhưng việc này cũng không phải chỉ vài năm là có thể hoàn thành.
Hàn Lập đem cánh tay phong ấn tiểu sơn cử động vài lần, cảm thấy không có gì khác thường thì nét mặt hắn mới lộ vẻ hài lòng.
Đúng lúc này, Hàn Lập bỗng nhiên nhíu màu. Hắn đứng dậy, đi thẳng tới lối cửa vào.
"Ầm ầm." Cửa đá nặng nề tự động mở ra.
Thân hình Hàn Lập nhoáng lên đã xuất hiện ở bên ngoài mật thất.
Ở bên ngoài mật thất có một hắc sắc tiểu nhân đang lơ lửng giữa không trung nhìn Hàn Lập mỉm cười.
Đây đúng là đệ nhị Nguyên Anh!
Hàn Lập cũng không nói chuyện, một tay hắn bắt quyết, đệ nhị Nguyên Anh chớp lên một cái liền biến thành một đạo ô quang rót thẳng vào thiên linh cái.
Hai mắt Hàn Lập nhắm lại, thoáng chốc đã biết rõ mọi chuyện xảy ra trong vòng trăm năm này.
"Những yêu thú kia tìm tới cửa, lại còn muốn gặp ta?" Hai mắt Hàn Lập mở ra, trong đó lộ rõ vẻ kỳ quái.
Chẳng qua hắn cũng không chần chừ mà lập tức đi thẳng đến đại sảnh.
Sau vài lần chớp lên, Hàn Lập đã xuất hiện tại cửa đại sảnh. Bên trong còn mơ hồ truyền ra tiếng nói.
Lông mày Hàn Lập nhướng lên, không khách khí lập tức đi vào.
Tất cả thanh âm nói chuyện bên trong lập tức ngưng lại, mọi ánh mắt đều tập trung vào người mới tới. Kết quả, tất cả đều trợn mắt há mồm!
Ánh mắt Hàn Lập đảo qua đại sảnh thì thấy có bốn đầu yêu thú đang đứng. Đây đúng là tiểu thú đầu trâu, kim viên, cự mãng ba đầu cùng với đại trư yêu lúc trước cùng với hắn giao dịch Mộc Linh Hoa.
Ở ghế chủ tọa giữa đại sảnh, một "Hàn Lập" vận thanh bào đang ngồi đó tủm tỉm cười.
"Hàn Lập" đang ngồi thấy Hàn Lập tiến vào lập tức thu hồi nụ cười rồi đứng thẳng dậy hướng về phía Hàn Lập thi lễ, rồi nói:
"Bái kiến chủ nhân, chúc mừng chủ nhân tiến giai thành công!"
"Ừm! Trong khoảng thời gian này cũng vất vả cho ngươi!"
Hàn Lập sớm từ đệ nhị nguyên anh biết rõ mọi việc, nên thấy cảnh này cũng không có gì bất ngờ chỉ gật đầu rồi khẽ khoát tay một cái.
"Những chuyện nhỏ nhặt này đều là thứ Đề Hồn phải làm, còn việc trọng đại thì đương nhiên cần chủ nhân tự mình làm chủ mới được." "Hàn Lập" cung kính trả lời rồi đảo mắt nhìn qua bốn yêu vật vẫn trợn mắt há mồm khẽ nhếch miệng cười.
Tiếp đó thân hình "Hàn Lập" nhoáng lên, đại phóng hắc mang, hóa thành một con tiểu hầu cao nửa thước. Tiểu hầu chạy đến chỗ Hàn Lập.
Tay áo Hàn Lập khẽ rung lên phóng ra một phiến hà quang thu lấy tiểu hầu.
"Tốt lắm, hiện tại các ngươi hãy lần nữa nói lại ý định đến đây!" Hàn Lập bước thẳng về ghế chủ tọa lúc trước Đề Hồn ngồi, trong mắt lóe lên tinh quang quét thẳng vào tứ thú phía dưới.