Chương 1621: Chương 1621: Các trình tâm cơ
Nhưng sau khi đao ảnh chém xuống thì chỗ hư không kia vẫn trống rỗng, một chút khác thường cũng đều không có. Nam tử họ Khuê trên mặt lộ ra một tia bất ngờ, ánh mắt nghi hoặc chớp động hai cái thì sau khi suy nghĩ một lát thì cuối cùng trong mũi phát ra một tiếng hừ lạnh, một tay hướng về phía xa xa hư không chộp một cái. Khẩu phi đao kia liền lập tức hoá thành một đạo ngân mang kích bắn quay về, sau khi chợt loé lên thì tiến nhập vào trong tay áo không thấy bóng dáng.
Tiếp theo nam tử khong nói một lời, huyết quang tụ lại cùng nhau rồi hoá thành một đạo huyết hồng phá không mà đi. Trong nháy mắt nơi đây trở nên yên tĩnh, ngoại trừ thanh âm gió thổi thì không còn tiếng vang gì nữa, ước chừng thời gian bữa cơm sau trên trời cao mới có một đạo ngân quang nhất thiểm rồi một cái bóng người xinh xắn hiện ra. Người này hai tay đầy đặn, khuôn mặt kiều mị, đúng là ma thú hình người tên "Cửu Dạ" kia.
Nàng đưa mắt nhìn chằm chằm về hướng nam tử họ Khuê vừa biến mất, mi nhíu chặt, một lúc lâu mới thì thảo lẩm bẩm:
"Tên này là ai, tuy rằng không phải là kẻ chém chết thiếu chủ nhưng thần thông cũng thật sự không nhỏ. Nếu trước đó ta không sử dụng bí thuật, đem khí tức đổi dời tới chỗ khác thì chỉ sợ không thể giấu diễm được người này. Không được, tên đó từ bên ngoài mà đến mà lại khó giải quyết như thế, không phải một mình ta có thể xử lý được, nhất định phải cầu thêm viện binh mới được."
Nói xong, nàng đưa tay hướng cái đuôi chộp một trảo, đưa trảo chà xát nhung mao trong miệng lầm bần vào câu, sau đó lại vểnh lên, nhất thời nhung mao có tiếng "Phốc xuy" rồi theo tay bung ra và hoá thành vô số đạo ngân mang hết sức nhỏ hướng bầu trời phá không bắn đi. Chỉ thấy ngân quang chớp động vài cái thì liền biến mất ở cuối chân trời mà nàng này sau khi nhìn thấy cảnh này thì thần sắc mới buông lỏng, đồng thời nhìn theo hướng Hàn Lập cùng nam tử họ Khuê biến mất, sau khi chần chờ một chút thì khẽ thở dài một hơi. Nàng một tay bắt quyết, thân hình ở trong ngân quang mơ hồ rồi cuối cùng biến thành trống không.
Hàn Lập đi theo Ma Yên Điểu kia, từ từ ở trong hắc vụ nồng đậm đi tới. Con chim này thỉnh thoảng có chút lo lắng phát ra vài tiếng kêu thấp, tựa hồ muốn thúc giục hắn nhưng Hàn Lập lại coi như không nhìn thấy, bộ dáng vẫn cực kỳ thong thả. Thấy hắn như vậy, Ma Yên Điểu kia cũng không có cách nào, đành phải phi hành chậm lại phối hợp với hắn đi về phía trước dẫn đường.
Tuy rằng bốn phía ma khí đặm đặc tới cực điểm, đưa tay không thấy được năm ngón tay làm cho người ta có một loại cảm giác như đặt mình trong Hoàng Tuyền nhưng trên thân Hàn Lập kim quang chớp động không ngừng đồng thời trong mắt hắn lam mang cũng nhẹ chớp, đem tất cả tình hình phụ cận rành mạch thu vào trong mắt. Giờ phút này hắn đã đi vào trong một cái thông đạo có bốn bề thật lớn. Thông đạo rộng hơn mười trượng, hơn nữa bốn vách tường thông đạo có một loại đá chưa bao giờ thấy qua xây thành. Ma ma khí đậm đặc bên trong thông đạo cũng là từ loại đá kinh ngạc này không ngừng toát ra. Điều này làm cho Hàn Lập cảm thấy vài phần tò mò.
Nếu không phải trong lòng có điều kiêng kị sợ trên thạch bích này có thể bố trí cấm chế gì đó thì hắn thậm chí có thể tiến vào trong thông đạo, moi lấy mấy khối đá màu đen để hảo hảo cẩn thận nghiên cứu một phen. Thông đạo này cũng không phải là một cái duy nhất mà là ngang dọc biến đổi, giống như mê cung trải rộng cả trong lòng núi, hơn nữa càng đi lên phía trước càng có vẻ như tiến sâu xuống dưới lòng đất. Thời gian cứ như vậy qua đi!
Lúc trước thời gian Ma Yên Điểu đi vào đi ra một chuyến bất quá chỉ là công phu một bữa cơm mà lúc này Hàn Lập nhẹ nhàng đi theo hồi lâu vẫn chưa đi đến cuối. Điều này làm cho ánh mắt nhìn về hướng ma điểu này dần dần có chút hàn lệ. Ma Yên Điểu dường như cũng đã nhận ra ánh mắt bất hảo phía sau, sau khi đi qua mấy chục lộ khẩu đan chéo thì Hàn Lập cân nhắc liệu có nên dừng lại hay không thì bỗng nhiên Ma Yên Điểu ở phía trước xoay quanh một cái rồi dừng lại. Hàn Lập trong lòng vừa động, ngưng thần nhìn về phía trước.
Chỉ thấy ở phía trước ma khí giống như loáng đi rất nhiều, mơ hồ có một cái bạch quang thật lớn ở lối ra. Thần sắc Hàn Lập trì hoãn, sau khi hít sâu một hơi thì bỗng nhiên đưa tay hướng về Ma Yên Điểu vẫy tay một cái. Ma điểu này bởi vì có kèm theo thần niệm của Tiêm Tiêm nên tự nhiên thông linh dị thường, thấy tình hình này thì chớp chớp hai mắt lộ ra vẻ nghi ngờ nhưng sau khi hơi do dự thì vẫn thành thật bay về phía Hàn Lập.
Nhưng sau khi nó đến đỉnh đầu Hàn Lập, mới bay xoay một vòng thì đột nhiên áo bào Hàn Lập hướng lên không trung run lên. Một mảnh sáng màu xám mở như tia chớp bắn ra, chỉ chợt loé lên đã đem con chim không chút phòng bị quấn vào trong đó. Ma Yên Điểu tự nhiên kinh hãi, thậm chí nhất há mồm muốn phát ra thanh âm gì nhưng quầng sáng mờ vây quanh vừa quay tròn một cái đã khiến cho không có âm thanh gì có thể xuyên thấu qua. Lúc này Hàn Lập mới cực kỳ khách khí hướng lên không trung hư điểm ra một cái. Chỉ thấy nơi đầu ngón tay thanh mang chợt loé, một cái ký hiệu màu xanh chợt loé lên rồi lướt qua đỉnh đầu đánh lên người Ma Yên Điểu không thể nhúc nhích.
Trên người ma điểu thanh mang lưu chuyển một trận rồi trong nháy mắt sắc sáng mờ biến mất. Sau khi làm xong việc này thì Hàn Lập mới vỗ nhẹ bàn tay, miệng khẽ lộ một tia mỉm cười. Bất quá ngay sau đó, mục quang hắn chuyển sang lối ra thông đạo phía trước, thần sắc ngưng trọng thêm vài phần. Song mục hắn nhíu lại rồi đột nhiên má mồm, nhất thời một đoàn ngân diễm bay ra, sau khi chớp động một cái thì liền biến thành một con hoả điểu màu bạc. Hoả điểu này vây quanh Hàn Lập bay cao thấp xoay quanh vài vòng thì liền phốc xuy một tiếng chiu vào vách tường không thấy bóng dáng.
Sau đó hắn lại phất hai tay áo, bảy mươi hai khẩu phi kiếm cũng vô thanh vô tức tản ra. Trong miệng Hàn Lập không ngừng thúc dục pháp quyết, đám phi kiếm này quay tròn vừa chuyển động liền hoá thành thanh liên đầy trời, che kín cả thông đạo nhưng sau đó lại lập tức loé lên như bọt nước tán loạn tiêu thất đi.
Làm xong việc này, Hàn Lập xoa cằm trầm ngâm một chút, bàn tay lần nữa vừa lật lại, lấy ra hai cái phù triện màu bạc hướng trên mặt đất ném ra, trên đường đi hào quang chợt loé lên rồi liền hoá thành hai đạo đạm kim sắc hạ xuống đất. Đúng là hai cái Giáp Nguyên Phù.
Bởi vì đối phó với Hợp Thể Kỳ ma thú, hơn nữa còn không phải là loại Hợp Thể sơ kỳ tồn tại cho nên ngay cả con thú này thân chịu trọng thương, Hàn Lập tự nhiên cũng không dám khinh thường mảy may. Vì thế cái này là hắn đặc ý trước đó chuyên môn luyện chế ra ngân khoa phù triện. Tuy rằng tài liệu luyện chế ra phù triện đó cực kỳ quý hiếm nhưng là trong siêu cấp đại thành như Vân thành thì chỉ cần có linh thạch là tự nhiên là có thể kiếm được. Sau khi làm tốt hết thảy, trong mắt Hàn Lập hàn quang chợt thiểm, một tay vừa động đem một tấm tử sắc phù triện dán lên người mình.
Nhất thời hào quang đại phóng, một đoàn tử vụ tràn ngập ra, thân hình Hàn Lập ở trong đám phù văn màu bạc chớp động rồi bỗng nhiên biến thành vô hình. Vì cẩn thận hắn còn vận dụng cả Thái Nhất Hoá Thanh Phù. Theo sau thân hình Hàn Lập vừa động, thân hình từ từ bước đi. Hắn một bộ thật muốn đi chém giết thánh giai ma thú kia. Bên ngoài sơn mạch, tại lối vào thông đạo, lúc Hàn Lập ra tay cấm chế Ma Yên Điểu kia thì đồng thời Tiêm Tiêm cũng hô nhỏ một tiếng, trên mặt bỗng nhiên lộ ra vẻ ngoài ý muốn.
"Xảy ra chuyện gì?"
Hư ảnh Kỳ lân kia cả kinh vội ngẩn đầu ngưng trọng hỏi.
"Ma Yên Điểu bị người nọ chế trụ."
Tinh Tộc nữ tử nhẹ thở ra một hơi thì thần sắc bất định trả lời.
"Cái gì, sao lại xuất hiện loại chuyện này. Chẳng lẽ người này đã phát hiện ra cái gì."
Trong mắt Kỳ lân tinh quang chợt loé lên hỏi.
"Phát hiện thì rất không có khả năng. Có thể là người này làm việc luôn cẩn thận, không muốn lúc mình đối phó với thánh giai ma thú kia còn bị ta giám thị."
Tiêm Tiêm chần chờ một chút rồi không quá khẳng định nói.
"Nhưng nói như vậy, chúng ta có thể có chút phiền phức. Căn bản không biết tình huống hắn cùng ma thú này tranh đấu thì không thể nắm giữ thời cơ xác thực."
Hư ảnh Kỳ lân vung cái đuôi ánh mắt âm trầm nói.
"Ta đương nhiên biết việc này nhưng hiện tại cũng chỉ có thể bất chấp việc này, mặc kệ hắn hiện tại có cùng ma thú động thủ hay không, chúng ta cũng nên nhanh chóng hành động đi. Cho dù hắn có thần thông quảng đại nhưng muốn diệt sát được con thánh giai ma thú kia thì tuyệt đối cũng phải nhất thời nửa khắc mới có thể giải quyết được. Chừng đó thời gian cũng đủ cho chúng ta mở ra Chân linh chi huyệt rồi."
Tinh Tộc nũ tử cắn răng một cái nói.
"Cũng chỉ có thể như thế, chúng ta đi thôi!"
Hư ảnh Kỳ lân cũng quyết đoán gật đầu. Tiêm Tiêm đưa tay lấy ra một cái tam giác lệnh bài. Lệnh bài này đen nhánh, một mặt có điêu khắc một đồ án Hắc Kỳ Lân, một mặt khác lại có mấy ký hiệu màu bạc.
"Đáng tiếc, cái Ma Lân Lệnh này do ta tiêu phí rất nhiều công phu cùng bảo vật mới luyện chế thành, trong đó còn thất bại không ít lần đâu."
Nghe vậy Tiêm Tiêm một tay vừa sờ mặt ngoài lệnh bài trên mặt hiện lên một tia tiếc nuối.
"Thứ này dù cho là trân quý thì sao có thể sánh với đồ vật trong Chân linh chi lục được. Cũng chỉ có thể sử dụng thứ này che dấu thì ngươi mới không bị má khí trong động bài xích, có thể dễ dàng lẻn vào sâu bên trong. Hơn nữa hiện tại còn có Hàn tiểu tử kia thay ngươi ngăn trở đầu Lộc thánh giai kia, ngay cả khi con thú này có phát hiện ra cái gì không ổn thì cũng vô pháp ngăn cản ngươi mở ra Linh lục."
Kỳ lân nói không cần suy nghĩ.
"Ngay cả như thế, vật ấy chỉ dùng để che dấu khí tức thì cũng quá là đại tài tiểu dụng. Hơn nũa còn là vật tiêu hao phẩm duy nhất."
Tiêm Tiêm cười khổ nói một tiếng. Kỳ lân nghe vậy thì mở hai mắt muốn nói gì đó thi Tinh Tộc nữ tử bỗng nhiên nghiêm sắc mặt lại rồi cầm lệnh bài trong tay ném lên không trung.
Trong phút chốc, cái lệnh bài màu đen ở trên không trung quay tròn vừa chuyển động rồi đột nhiên cuồng phong gào thét, từ trong hư không có một cỗ hắc phong kéo ra. Cơn lốc này kỳ quái dị thường, từ trong đột nhiên có một tiếng rít phóng lên cao và từ trung tâm cơn lốc truyền ra làm cho mọi người ngầm cảnh giác. Mơ hồ như có một đầu cự thú ẩn nấp trong đó, Tiêm Tiêm sắc mặt trầm xuống, một tay không ngừng bắt quyết, một tay kia vừa nhấc rồi lại há mồm phun ra một cây tiểu kiếm màu xanh, tiểu kiếm khẽ run lên rồi hoá thành một đạo thanh quang vây lấy cổ tay sau đó chợt loé lên bay trở về trong miệng. Nhất thời đại lượng máu huyết từ miệng vết thương ở cổ tay phun ra.
"Đi."
Trong miệng Tinh Tộc nữ tử quát khẽ một tiếng. Tinh huyết chảy ra trong nháy mắt ngưng tụ thành đoàn, hoá thành một viên đại huyết cầu to cỡ nắm tay nhắm thẳng đến cơn lốc màu đen bắn đi.
Nói cũng kỳ lạ. Huyết cầu này sau khi tiến vào trong cơn lốc thì chẳng những bên trong tiếng hô lập tức dừng lại mà hắc phong nhìn như đang muốn tàn sát bừa bãi mọi nơi thì cũng lập tức dần dần thu nhỏ lại. Cuối cùng hắc phong chợt loé lên mà tiêu thất, bên trong hiện ra một vật thể tối đen như mực, cơ thể dài hơn một trượng, chính là Mặc Kỳ lân.
Chương 1622: Chương 1622: Đánh lén
Kỳ lân toàn thân ô quang chớp động, bên ngoài thân hơi lộ vẻ mơ hồ nhưng cũng chỉ là một cái hư ảnh mà thôi. Bất quá đối mặt với hư ảnh này, Tiêm Tiêm vẫn ngưng trọng dị thường, giơ tay nhằm hư không điểm một cái, vô số ký hiệu màu đen quỷ dị bay ra rồi tiến vào trong hư ảnh Mặc kỳ lân không thấy bóng dáng. Nhất thời Mặc kỳ lân nguyên bổn nhìn như hung thần ác sát, trong nháy mắt hung quang dịu đi cuối cùng thân hình hạ xuống hoá thành một đoàn hắc quang bay đến.
"Phốc phốc" một tiếng, Tiêm Tiêm cùng thanh sắc Kỳ lân tất cả đều bị hắc quang bao phủ trong đó, che kín.
"Hắc hắc, may mắn năm đó ta còn nhớ rõ đầu chỗ chỗ an táng Kỳ lân này nên mới có thể dùng tàn thi khí của nó mà luyện hoá ra bảo vật này. Bởi vì ngươi cùng ta có quan hệ công sinh, cùng có Kỳ lân khí tức nếu không lấy tu vi của ngươi bây giờ không những không khu động được bảo vật này mà ngược lại còn bị phản phệ."
Thanh sắc Kỳ lân cười hai tiếng nói.
"Chính là vì quý trọng như thế nên ta mới không nỡ sử dụng bảo vật này bây giờ, nếu không lấy uy năng của nó thì ít nhất tại thời khắc mấu chốt có thể cứu ta một mạng."
Tinh Tộc nữ tử cười khổ một tiếng nói. Bất quá nói thế nhưng nữ tử này cũng không chần chờ gì nữa, thân hình vừa động, trong đám hắc quang chớp động mà nhập vào trong ma khí.
Hai người cũng không biết, ngay khi họ tiến vào trong ma khí không lâu, đột nhiên từ sườn núi phụ cận có một vật to bằng quyền đầu màu xám trắng bay lên. Vật này mặc dù không lớn, mặt ngoài chợt như hoá lỏng, mặt ngoài tấc tấc nứt ra rồi hoá thành một con Kim Giáp Trùng. Nó chợt loé lên rồi liền vô thanh vô tức bay vào trong thông đạo ma khí đồng thời lúc đó Hàn Lập cũng lặng lẽ xuất hiện tại một gian đại sảnh, hai mắt nhìn vào trong đó đánh giá.
Đại sảnh này hình tròn, rộng lớn vô cùng, đường kính chừng hơn năm trượng. Tại trung tâm đại sảnh, ngoại trừ một cái kim sắc pháp trận rộng hai mươi mấy trượng thì bốn phía còn có mười hai cây cột đá đen nhánh cao mấy trượng đứng đó. Phía trên có điêu khắc một số yêu ma mặt mũi hung tợn dị thường. Từ đồ án này phun ra một luồng ma khí đen nhánh nhằm hướng trung tâm pháp trận thổi đi. Mà trung tâm pháp trận này có một cái giường lớn đỏ như máu, phía trên có một Cự viên màu đen dài mấy trượng đang nằm.
Con vượn này răng nanh lòi ra, tứ chi dài, đầu trọc ba cái sừng hoàng quang loè loè. Trong ngực nó có một vết thương màu tím, miệng vết thương rộng bằng cỡ đầu lâu người thường, thậm chí có thể nhìn rõ ràng từng cái xương sườn cùng một trái tim màu đen đang nhảy lên không ngừng.
Cái quỷ dị chính là, hai mắt Cự viên nhắm nghiền, bên ngoài thân ô quang chớp động đem ma khí bốn phía hút vào trong cơ thể mà cái giường màu đỏ như máu phía dưới thì có một tầng huyết vụ quay cuồng cũng không ngừng hướng về phía Cự viên cuốn đến.
Hàn Lập đứng ở cửa, lạnh lùng nhìn chăm chú vào đại sảnh nhưng cũng không có ý tứ muốn động thủ chút nào. Giờ phút này, thân hình hắn hoàn toàn bị hư hoá, coi như là người gần trong gang tấc cũng khó có thể phát hiện ra hắn. Bất quá đối mặt với một gã Hợp Thể Kỳ trung giai Hàn Lập vẫn không dám dễ dàng vọng động cho nên hắn đến bây giờ vẫn bảo trì khoảng cách, yên lặng quan sát kẻ trước mắt. Tuy nhiên sau khi Kim Giáp Trùng từ sườn núi bay ra tại bên ngoài động phủ thì thần sắc Hàn Lập có chút động, trong mắt hàn quan chợt loé liền khôi phục như thường.
Lúc đầu trước khi tiến vào nơi đây, vì ngừa vạn nhất hắn đã thần không biết, quỷ không hay để lại một con Phệ Kim Trùng ở bên ngoài. Đương nhiên con trùng này bị một tia thần niệm của hắn phụ thân, mà cũng chính là sau khi cắn nuốt thạch độn mà sinh ra biến dị. Lại nói tiếp, Phệ Kim Trùng này từ sau khi biến dị thì thân thể càng thêm cứng rắn, trọng lượng cũng nặng hơn, nhất là sau mấy trăm năm sử dụng nguyên cứu, Hàn Lập đã phát hiện ra nhiều loại thiên phú dị bẩm mới của nó. Một trong số đó chính là khả năng liễm khí hoá thạch.
Loại thiên phú biến dị này do Hàn Lập tại một lần tu luyện kỹ xảo thao túng thần niệm mà vô ý phát hiện ra. Loại Phệ Kim Trùng này sau khi chui vào trong thổ thạch thì lại có thể phun ra một cỗ thổ linh lực quỷ dị, có thể xảo diệu mà cùng thổ thạch phụ cận hoá thành một thể. Theo đó, trừ phi chính là hữu tâm nhận biết rõ về bí mật của Kim trùng này hoặc là chuyên môn tu luyện linh mục có thể trực tiếp khám phá ra thì người khác cho dù thần niệm cường đại đến mấy thì cũng chỉ cần nó ẩn núp trong thổ thạch không ra thì cũng không cách nào phát hiện ra điều dị thường.
Cũng bởi vì vậy nên Hàn Lập mới có thể dễ dàng độc thân xâm nhập vào dãy núi lớn như thế. Mặc dù bởi vì ma khí cách trở nên hắn không có cách nào thông qua Phệ Kim Trùng mà biết được chuẩn xác hành động của Tinh Tộc nữ tử nhưng thông qua thần niệm hắn mơ hồ cảm ứng được đối phương bây giờ cũng không có thành thật lưu ở bên ngoài, mà là có một ít hành động nho nhỏ. Đối với việc này, Hàn Lập cũng không cảm thấy quá mức kinh ngạc.
Nữ tử này ngay từ đầu đã đưa ra điều kiện dùng tài liệu của thánh giai ma thú để chữa trị Thiên Ngoại Ma Giáp thì hắn đã đoán được đối phương có thể ẩn tàng chút gì rồi. Nữ tử này rõ ràng không phải là Tinh Tộc nữ tử bình thường, tài liệu thánh giai ma thú cực kỳ hi hữu nhưng nếu chỉ vì một khối ma hạch thì hắn không đáng để đối phương phải hậu tạ như thế. Thậm chí là không tiếc đem bảo vật như Thiên Ngoại Ma Giáp tương tặng.
Nhất là sau khi tiến vào Ma Kim Sơn Mạch, bọn họ mấy lần gặp tao ngộ cực kỳ nguy hiểm mà nữ tử này vẫn không lộ ra vẻ buông tha chút nào. Vì vậy trong lòng Hàn Lập lại càng tám chín phần khẳng định rồi nhưng đối với chuyện này, hắn cũng không có gì tức giận.
Đối với Hàn Lập mà nói, chỉ cần nữ tử này không làm tổn hại đến lợi ích của hắn thì đồng thời thật sự có thể dựa theo quy ước định trước đó về dùng thánh giai ma hạch để chữa trị Thiên Ngoại Ma Giáp thì cho dù nàng có một chút tiểu động tác thì hắn cũng sẽ mắt nhắm mắt mở mà cho qua. Nữ tử này ngay cả có chút thần thông nhưng tu vi thấp như thế thì Hàn Lập tự hỏi có thể tuỳ thời nắm giữ được toàn cục.
Hàn Lập đứng ở cửa đại sảnh quan sát chừng một chén trà nhỏ công phu, rốt cục xác định gian đại sảnh này ngoại trừ cái pháp trận cùng mười hai cây cột thì không có bất cứ cấm chế gì khác mà Cự viên trước mắt cũng quả thật thân chịu trọng thương, hơn nữa đang ngủ say. Cứ như vậy mà nói, trước khi chuyện của Tinh Tộc nữ tử có mưu đồ gì được xác minh thì hắn cũng không ngại trước tiên đem đầu thánh giai ma thú này diệt sát thu lấy tinh hạch. Chỉ cần không phải cùng đối phương đối cứng mà nói, nếu đánh lén thì hắn tự hỏi có thể nhất kích diệt sát ma thú này. Hàn Lập trong lòng tự định giá như thế, trong mắt hàn quang chợt loé rốt cục quyết định động thủ.
Hắn hít một hơi sâu, hai tay áo bào run lên. Từ một tay thanh quang chợt loé, mười mấy viên châu màu xanh hiện lên trong tay còn tay kia đột nhiên lấy ra một tệp phù lạp rồi đồng thời hướng trước người ném đi, hai cái này đồng thời hiện lên ở trước người Hàn Lập. Tiếp theo trên người Hàn Lập kim quang chớp động rồi có hai con Kim sắc giáp trùng bay ra.
Sau khi làm xong hết thảy việc này, Hàn Lập mới đan thủ kết quyết, thân hình một chút từ trong hư hoá lặng yên trở lại như cũ. Trong quá trình này, mắt hắn nhìn không chớp chút nào vào hắc sắc Cự viên trong đại sảnh. Con vượn này vẫn nằm yên trên giường huyết sắc, căn bản không có chút phản ứng dị thường gì. Hàn Lập thần sắc hơi ngưng trọng, ngón tay nhắm điệp phù trước người điểm một cái.
Nhất thời đám phù lạp này đồng thời hướng bốn phía đại sảnh lặng yên trôi đi, sau đó ngân mang chợt loé lên mà lặng yên biến mất. Mười mấy viên châu cũng chậm rãi bay về phía cây cột màu đen nhưng khi bay đến đỉnh cây cột đó, đám thanh sắc viên châu này đều dừng lại, cứ như vậy mà trôi nổi tại đây không hề dị động.
Hai con Phệ Kim Trùng dưới sự điều động của thần niệm như quỷ mị ẩn núp cách pháp trận không quá mười mấy trượng. Sau khi làm xong hết thảy, Hàn Lập nhìn hắc sắc Cự viên một cái, thấy vẫn không có động tĩnh gì thì do dự một chút rồi đột nhiên một tay nhắm một góc đại sảnh hư không điểm ra. Linh quang chợt loé, một con hoả điểu màu bạc quỷ dị hiện lên, hai cánh vỗ một cái rồi biến mất không thấy.
Sau một khắc, trên đỉnh đầu pháp trận, hoả điểu màu bạc không một tiếng động hiện ra, trôi nổi giữa không trung không nhúc nhích. Hàn Lập sắc mặt ngưng trọng dị thường nhưng trong lòng quyết đoán dùng thần niệm thúc dục. Hoả điểu màu bạc trên bầu trời nghiêm miệng phun ra một cây kim ngân tế ti.
Đúng là Linh Tuyền Tà Quang!
Kim ngân tế ti độn tốc cực kỳ kinh người, cơ hồ vừa ra khỏi miệng thì đã xuất hiện ngay trên pháp trận. Pháp trận này quả nhiên không phải tự nhiên được bố trí ở đây. Trong đại sảnh chợt vang lên tiếng vù vù rồi đột nhiên một tầng huyết quang từ hư không hiện lên đem Cự viên phía dưới che chắn nghiêm mật nhưng kim ngân tế ti vừa tiếp xúc với màn hào quang này thì coi như không thấy mà trực tiếp xuyên thủng mà qua, sau khi chợt loé lên thì quỷ dị xuất hiện trên đầu Cự viên.
Chỉ thấy Linh Tuyền Tà Quang sẽ trực tiếp xuyên thủng đầu lâu mà qua. Mắt thấy loại tình hình một kích đắc thủ này, từ xa xa Hàn Lập cũng ngừng hô hấp một chút nhưng "Đương" một tiếng.
Thân hình Cự viên nguyên bổn nhìn như không có vật gì che chắn đột nhiên được bao trùm bởi một tầng tử sắc chiến giáp nghiêm mật mà kim ngân tế ti sau khi kích lên mặt giáp che đầu Cự viên thì run lên mà bắn ngược lại, đồng thời phát ra thanh âm kim loại va chạm quỷ dị!
Xa xa Hàn Lập thấy vậy thì sắc mặt đại biến, lúc này không chút do dự đồng thời cũng không hề che dấu cái gì nữa, trên người kim quang chợt loé, đỉnh đầu nhất thời hiện ra một cái kim sắc pháp tướng ba đầu sáu tay. Trong lòng hắn yên lặng nói lẩm bẩm.
Ba đầu hai tay, hai mắt vừa mở lộ ra thần quang lành lạnh, sáu cánh đồng thời hướng lên không trung vung ra rồi hợp lại. Trong bàn tay to ánh vàng rực rỡ chợt loé lên rồi có thêm ba thanh cự kiếm.
Ba thanh đại kiếm này mặc dù tạo hình cổ phác, mặt ngoài đều có ký hiệu chớp động lưu chuyển nhưng hình thức và màu sắc lại bất đồng. Một cái mỏng như từ giấy, kim quang loè loè, một cái thân hẹp dài, thanh quang chói mắt. Cái cuối cùng dày đen nhánh như mực.
"Trảm."
Hàn Lập cơ hồ dùng thanh âm trầm thấp không thể nghe thấy lành lạnh nói đồng thời hay tay kết quyết, hướng xa xa điểm một cái. Ba tiếng "Phốc phốc phốc" truyền đến!
Ba đạo kiếm quang màu sắc bất đồng trảm ra rồi trong nháy mắt hợp nhất, hoá thành một đạo tam sắc lưu quang nhằm phía hắc sắc Cự viên trảm đến. Mà cơ trong lúc đó, mấy chục viên châu phía trên cây cột màu đen đồng thời rơi xuống, thanh quang chợt loé rồi phát ra tiếng nổ kinh thiên động địa.
Tiếng nổ như tiếng sấm!
Trong khoảnh khắc, chẳng những mười hai cây cột đen bị lôi điện đánh sụp vỡ mà cả toà pháp trận cũng bị điện hồ bao phủ trong đó. Màn màn hào quang và điện quang vừa tiếp xúc thì hình thành thế tửu quang cùng thanh hồ giằng co lẫn nhau. Mà màn hào quang màu tím cơ hồ lập tức phát ra tiếng gào vỡ chói tai cùng vô số thanh sắc điện hồ nhằm phía dưới hung hăng bổ tới, đồng thời hai con Phệ Kim Trùng đã đợi từ lâu cũng cùng tam đạo kiếm quang đồng thời kích tới, chợt loé lên thừa dịp mà vào.
Chương 1623: Chương 1623: Tam Nguyên Trảm và Tàn nhận
Ngoài Phệ Kim Trùng ra, tam sắc kiếm quang chính là một loại thần thông mà Hàn Lập ngộ ra từ Phạm Thánh Chân Ma Công, thần thông này đem chân nguyên bất đồng dung hợp làm một thể, nó có thể đồng thời thúc dục Phạm Thánh Chân Ma Công, Thanh Nguyên Kiếm Quyết cùng Kim Cương Quyết, ba loại công pháp, sau đó đó mượn Chân Ma Pháp Tướng một kích phóng ra.
Phạm Thánh Chân Ma Công cùng Thanh Nguyên Kiếm Quyết cũng không nói nhưng Kim Cương Quyết kia nguyên bản là công pháp luyện thể nên việc có thể đem chân nguyên phóng thích thông qua nó có thể xem như cực kỳ quý hiếm. Loại thần thông này được Hàn Lập gọi là "Tam Nguyên Trảm" bởi vì ba loại chân nguyên bất đồng có tác dụng tương hỗ bù trừ nên có uy lực hơn xa bất kỳ loại phóng thích công kích chân nguyên đơn lẻ nào, có thể nói là hơn một số lần mà một trảm vừa rồi cũng đã rút ra khỏi cơ thể Hàn Lập một nửa chân nguyên.
Cho nên tam sắc kiếm quang này tuy nhìn bình thường nhưng nhất trảm này cơ hồ có thể khai sơn phách hải. Hơn nữa lúc này lại có vài loại công kích đồng thời giáp công, chỉ cần áo giáp của Cự viên kia kém cứng rắn một chút là Hàn Lập có bảy thành nắm chắc có thể một kiếm chém chết.
Lúc này, mắt thấy điện hồ màu xanh đi trước một bước đánh lên tử sắc chiến giáp bên ngoài thân Cự viên thì trong pháp trận lại có dị biến nổi lên!
Cái giường lớn chợt nổi lên ký hiệu sáng ngời rồi lại thả ra huyết mang chói mắt đem mặt trên của tử giáp che chắn lại. Hồ quang hung hãn đánh lên huyết quang này.
Cũng không biết cái giường này là bảo vật gì mà đối mặt với công kích kinh người như thế chỉ cần thả ra huyết quang là lại có thể chống đỡ được. Bất quá ngay sau đó, tam sắc kiếm quang cùng hai con Phệ Kim Trùng trước sau đụng vào huyết mang.
"Ầm ầm" một tiếng, cả tòa đại sảnh run rẩy kịch liệt trong nháy mắt bị đủ mọi hào quang bao phủ, một đoàn màu sắc rực rỡ kiêu dương từ trung tâm pháp trận dâng lên, hết sức lóa mắt. Hàn Lập đứng ở xa xa trong mắt lam quang chớp động nhưng hai tay không đình chỉ chút nào.
Một bàn tay đột nhiên hướng hư không trên trời cao, tay kia bấm quyết thúc giục Phạm Thán Pháp Tướng trên đỉnh đầu. Sau một tiếng kêu, không chờ âm thanh bạo liệt phía dưới đại sảnh gián đoạn, Phệ Linh hỏa điều hai cánh thu lại rồi lao xuống, một đầu chui vào trong quang đoàn. Nhất thời trong vầng sáng chói mắt lại có thêm một đóa ngân diễm, sau khi chợt lóe lên thì liền tiêu thất.
Trên đỉnh đầu Hàn Lập, Pháp tường được thúc dục thì cự kiếm trong sáu tay đồng thời tán loạn biến mất, sau đó một đoàn kim sắc quang cầu từ trong lòng bàn tay kích ra. Trong tiếng gầm rú, một cơn lốc màu kim sắc phóng lên cao, một chút đã đem cả đại sảnh quấn vào trong đó.
Một cỗ áp phong thật lớn từ trung tâm tỏa ra bốn phía, cho dù là Hàn Lập đứng xa đại môn thì vẫn bị cỗ áp lực khổng lồ này bức lui về phía sau hai bước. Đột nhiên thần sắc hắn vừa động, Pháp tướng trên đỉnh đầu đột nhiên dừng công kích lại cùng lúc đó, hai tay áo Hàn Lập run lên, một tầng quan hà màu xám cùng một mảnh ngũ sắc quang diễm hiện ra bên người đem thân thể hắn bảo hộ nghiêm mật đồng thời một cái Thủy tinh tiểu thuẫn trong cổ tay áo phi ra, nhẹ nhàng chắn trước người.
Hàn Lập lẳng lặng đứng nguyên tại chỗ, nhìn ra hướng xa xa không nói gì. Mặc dù có Linh mục thần thông nhưng trong tình huống hào quang bạo liệt chói mắt như thế thì hắn cũng không thể thực sự thấy rõ ràng được cái gì nhưng trong lòng mơ hồ có cảm giác không đúng.
Mặt kệ con Cự viên thánh giai này bị trọng thương như thế nào nhưng đến bây giờ vẫn không kêu rên lên một tiếng nào, ngay cả nằm trong trung tâm bạo liệt mà cũng không có phản ứng gì thì điều này thật sự là có chút khác thường.
Một gã Hợp Thể Kỳ có thực sự bị hắn một kiếm chém chết thì cũng tuyệt đối không thể yên tĩnh như vậy. Hàn Lập trong lòng cân nhắc sau đó thần niệm tản ra hướng phụ cận đảo một vòng nhưng vào lúc này, một trận cười quỷ dị "dát dát" từ trong đại sảnh truyền ra.
Hàn Lập trong lòng lầm bầm, thần niệm trong nháy mắt thu lại hướng về cơn lốc kim sắc nhìn lại.
"Oanh" một tiếng như tiếng sét đánh truyền đến. Cơn lốc màu kim sắc mặc dù quây kín bao vây lấy quang cầu bên trong nhưng vẫn có vài giọt tử ngân hết sức nhỏ chợt lóe lên rồi từ bên trong lọt ra. Tiếp theo có vài tiếng vang ầm ầm rồi cả hai cái đều biến mất và trung tâm pháp trận lại hiện ra.
Hàn Lập ngưng thần nhìn lại, khóe mặt không khỏi kinh hoảng giật giật vài cái. Cả tòa tử sắc pháp trận đã bị hủy, thương tích đầy mình. Chẳng những bên cạnh pháp trận gồ ghề mà còn có vô số hố sâu và một bộ phận bốc hơi mất.
Ở giữa pháp trận cũng có thêm một cái khe đen tuyền rộng hơn một trượng đem cả tòa đại sảnh chia thành hai phần nhưng làm cho Hàn Lập giật mình chính là cái giường màu máu kia nằm trên lộ tuyến của cái khe kia nhưng lại hoàn hảo không tổn hao gì mà trên giường có một đạo nhân ảnh rõ ràng đã ngồi dậy!
Đúng là Ma viên mặc tử sắc chiến giáp!
Ma thú này ngoại trừ ba cái sừng màu vàng trên đỉnh đầu thì trên người mỗi một nơi đều được chiến giáp bao trùm che kín, một tia cũng không hở ra ngoài. Thậm chí vị trí hai mắt cũng được hai khối thủy tinh màu trắng gắn vào đó, làm cho người ngoài không thể nhìn thấy biểu tình của nó mảy may.
Từ xa nhìn lại, con thú này giống như một con kim chúc khôi lỗi thật lớn.
Tử sắc chiến giáp cũng không phải là hoàn hảo không bị tổn hao gì. Nhiều chỗ bị vỡ vụn ra, cũng có nhiều chỗ bị hòa tan cháy đen, bất quá hai cái giáp phiến che hai bàn tay có màu đen chớp động lại đang gắt gao tóm lấy một con trùng màu vàng chói mắt. Đúng là Phệ Kim Trùng.
Hai con cự trùng này cũng không chút khách khí, một ngụm phân biệt cắn lấy ngón giữa, đồng dạng không có ý nhả ra nhưng không biết chiến giáp này rốt cục dùng tài liệu gì luyện chế mà thành nên chẳng những có sức chống đỡ công kích kinh người vừa rồi mà ngay cả Phệ Kim Trùng cũng vô pháp phá được trong thời gian ngắn.
Hiển nhiên đầu ma viên này đối với Phệ Kim Trùng rất là kiêng kị nên nó tình nguyện hy sinh cái ngón tay chứ cũng không muốn thả nhị trùng ra. Nếu không để Phệ Kim Trùng tìm được chỗ yếu nhược của tử sắc chiến giáp thì nó cũng cảm thấy đau đầu nhưng hết thảy đều chưa phải là cái tối hấp dẫn chúng nhân.
Trong mắt hắn, trong khoảnh khắc nhìn thấy một vật lòe lòe sáng trông nổi trước người đối phương. Đó là một cái tàn nhận dài chừng nửa thước tử quang lòe lòe nhưng nửa trên của nó không thấy đâu mà toàn thân có chút nửa trong suốt, bên trong mơ hồ có cái gì du động không thôi.
"Đó là..."
Hàn Lập hai mắt nhíu lại đem vật bên trong Tử sắc tàn nhận xem rõ ràng. Cái này dĩ nhiên là một cái gì đó giống như giao mà không phải là giao, giống như phượng mà không phải là phương.
Sỡ dĩ nói như thế vì thứ này có chút nhìn giống như Vũ giao của Giác Xi Tộc nhưng nhìn kỹ một chút thì lại hoàn toàn bất đồng. Tuy rằng đồng dạng có cái cánh thật lớn, thân hình cực giống giao long nhưng trên đôi cánh lại không có một sợi lông chim nào, mặt ngoài bị lớp vảy màu tím bao trùm hơn nửa cánh, trên lưng không phải một đôi mà là hai đôi cánh, hơn nữa là một lớn một nhỏ.
Cang đáng chú ý là trên mũi nó còn có một cái sừng lớn màu kim sắc làm cho hình dáng thoạt nhìn có chút buồn cười, bất quá trên mặt Hàn Lập lại không có chút ý cười nào mà ánh mắt co rụt lại.
Vật này không biết tên là gì mà mỗi lần nó cử động là lại khiến cho tàn nhận cũng cử động theo một chút, đồng thời phát ra linh áp thật lớn làm cho Hàn Lập cũng phải hít vào một hơi sâu.
Thứ này bị tàn phá như vậy mà vẫn còn có thể phát ra linh áp kinh người như thế, nếu mà còn hoàn hảo thì sự lợi hại chẳng phải là cực kỳ kinh người sao. Xem ra thánh giai ma thú này tuy thân chịu trọng thương nhưng bảo vật trên người thật sự không giống như bình thường, muốn bắt được đối phương cũng không thoải mái như dự đoán.
Hàn Lập trong lòng cân nhắc.
Tiếp theo, từ trong tử sắc chiến giáp truyền ra tiếng cưới quái dị đồng thời trên giáp hắc khí chợt lóe lên, thân hình Cự viên từ trên cái giường đứng lên, lắc lư tiêu sái đi xuống dưới. Khóe miệng Hàn Lập run rẩy một chút rồi đột nhiên đưa tay hướng về phía xa xa hư không một trảo.
"Phốc xuy" một tiếng, vô số ngân sắc hỏa diễm to cỡ hạt đậu quỷ dị hiện lên phụ cận Ma viên, sau đso chợt lóe lên và như vũ bão hướng Cự viên kích tới. Cùng lúc đó, trên vách tường bốn phía đại sảnh linh quang chợt lóe, mấy trăm cái phù triện quỷ dị hiện lên nhưng lai lập tức biến mất.
Khoảng không phía trên đầu Cự viên một cái quang trận màu bạc trôi nổi trống rỗng hiện ra. Ở trong quang trận có một cái hư ảnh cung điện như ẩn như hiện, có vẻ không phải như chốn nhân gian. Cung điện tỏa ra ánh sáng chói mắt, vô số ký hiệu hiện ở trên mặt xoay quanh bay múa, âm thanh thiên nhiên cùng tiếng nhạc từ trong mơ hồ truyền ra nhưng nếu có ai lưu ý thì tiếng thiên nhạc này lại đột nhiên biến mất.
Đây chính là Cưu Cung Thiên Kiền phù!
Quang trận vừa quay tròn vừa chuyển rồi một cỗ ánh sáng màu bạc phun ra. Trong nháy mắt công phu, hai loại công kích đồng thời bắn tới Ma viên nhưng Ma viên này một chút ý trốn tránh lại đều không có, sau khi âm trầm cười quái dị thì mơ hồ một cánh tay vung lên.
"Phanh" một tiếng thật lớn thì một cỗ khí lãng màu đen từ trong thân thể nó bạo phát ra. Khi lãng này vừa mới tiếp cận với ngân diễm thì ngân diễm trong nháy mắt bị cuốn bay đi, bộ dáng như bị tiêu diệt mà cột sáng màu bạc trên đỉnh đầu lại bị làn sóng này xô đẩy cũng thoáng một cái bị chặn giữa không trung không thể hạ xuống được.
Hàn Lập thấy vậy thì sắc mặt trầm xuống, không nói gì nhưng trong lòng đột nhiên thôi dục pháp quyết. Tiếng thiên nhạc trong quang trận bỗng nhiên vang lớn, hư ảnh cung điện cuồng trướng mấy lần rồi theo quang trận rơi thẳng về phía Ma viên đè xuống. Hư ảnh cung điện này trông rất sống động, từ trên cao nhìn xuống khí thế thật kinh người.
Ma viên không khỏi ngẩng mặt ngửa đầu nhìn một cái, ngay sau đó, tàn nhận trước người tựa hồ nhúc nhích rồi một đạo tử ngân hoa dài nhỏ phá trường không bay vọt lên. Tử quang sau khi vọt lên hư ảnh cung điện cùng quang trận trên trời cao đang hạ xuống đều bị cắt làm hai nửa, chợt lóe lên rồi tán loạn tiêu thất.
Hàn Lập thấy cảnh này thì trên mặt tự nhiên đại biến nhưng còn chưa kịp thi triển thủ đoạn khác thì tàn nhận này đã dựng thẳng lên, tiếp theo quay mặt về hướng Hàn Lập hơi động rồi một đạo tử ngân khác hiện lên trước mặt Hàn Lập.
Mà cùng lúc đó, Ma viên nhìn như thong thả dị thường hai vai nhoáng lên một cái, thân hình đã mơ hồ tiêu thất. Ngay sau đó, tử quang chợt lóe, tử sắc sơn giáp đã nhiện ra bao vây lấy thân hình Hàn Lập, một cái nắm tay thật lớn trực tiếp nhắm đầu Hàn Lập đập xuống.
Rõ ràng trước người Hàn Lập có hai tầng bảo hộ nhưng nắm tay chưa kịp tới mà Hàn Lập đã cảm thấy bên tai "ông" một tiếng, vô số âm lãng vô hình quỷ dị xuyên thủng qua quầng sáng, trực tiếp xuất hiện ở bên tai.
"Răng rắc"
"Oanh"
Hai tiếng vang hoàn toàn khác nhau cơ hồ đồng thời vang lên trong đại sảnh. Tử ngân chợt lóe lên thì khí lãng nhằm chỗ Hàn Lập đứng phủ tới.
Chương 1624: Chương 1624: Huyệt linh
Trong lúc Hàn Lập và Cự viên thánh giai đang đối kháng trực tiếp thì tại trong thông đạo nào đó, Tinh Tộc nữ tử Tiêm Tiêm cùng hư ảnh Kỳ lân kia dưới sự bảo vệ của quang mạc màu đen đang ngừng cước bộ.
Cách bọn họ hơn mười trượng là một thạch bích màu đen, đây đã là cuối thông đạo, bộ dáng không có đường đi nào khác.
"Nên là nơi này rồi!"
Hư ảnh Kỳ lân ánh mắt chợt lóe lên rồi bằng lòng nói.
"Kỳ ảnh, có lầm không. Trận kỳ mở ra linh huyệt vốn chỉ có một bộ duy nhất, hơn nữa ta cũng chỉ miễn cưỡng luyện chế ra được một bộ."
Tiêm Tiêm lại cẩn thận dị thường nói.
"Cẩn thận một chút cũng có thể. Ngươi chờ một chút."
Kỳ lân nghiêng đầu rồi đồng ý nói. Sau đó nó đột nhiên mở miệng phun ra một viên châu màu xanh. Viên châu này sau khi quay tròn thì bỗng nhiên hóa thành một cỗ thanh hà hướng thạch bích đối diện cuốn đi.
Một màn quỷ dị xuất hiện.
Thanh hà sau khi lóe lên tiến nhập vào thạch bích thì chỉ một lát công phu sau đột nhiên có tiếng rít trầm thấp từ sâu trong thạch bích truyền ra, tiếp theo mặt ngoài thạch bích có ô mang chớp động rồi thanh hà đã bị một luồng cự lực từ thạch bích hất ngược ra.
Linh quang chớp động, thanh hà tụ lại rồi trở lại thành một viên châu như cũ.
"Không có vấn đề gì! Nơi này đúng là không sai rồi."
Kỳ lân mở miệng nuốt hạt châu vào trong cơ thể, trong mắt chớp động hưng phấn nói.
"Hảo, ta sẽ bày pháp trận mở ra Linh huyệt!"
Tiêm Tiêm nghe Kỳ lân nói cam đoan như vậy thì mặt đồng dạng lộ vẻ vui mừng nói.
Tiếp theo, nàng đưa tay ra lấy một nắm trận kỳ màu xanh vốn đã chuẩn bị sẵn. Mấy cái trận kỳ này thoạt nhìn như bình thường nhưng nhìn kỹ lại thì thấy tả hữu trận kỳ, phía mặt ngoài có vô số tế ti màu vàng bạc vây quanh, phảng phất như có tầng tầng mạng nhện quây lấy.
Cổ tay Tiêm Tiêm run lên. Mấy mươi đạo thanh quang bắn ra nhưng tại trên đường đi thì dừng lại rồi bỗng nhiên hướng tới trung gian tụ lại. Trong nháy mắt công phu, một cái pháp trận màu xanh to cỡ vài trượng từ hư không hiện lên, sau khi chợt lóe lên thì tiến vào thạch bích đối diện nhưng thạch bích vẫn im lìm vô thanh vô tức, một chút dị thường cũng không có. Nhưng Tiêm Tiêm lại tựa hồ sớm đoán trước nên căn bản không thèm để ý, hai tay nhắm hư không đánh ra một trả. Chỉ thấy một tay đột nhiên có thêm một cái chuông nhỏ màu xanh, trong tay kia thì hiện ra một cây ngọc như ý màu trắng.
Cái chuông nhỏ thì toàn thân trong suốt, bên trong ẩn hiện có một đoàn dịch thể màu lam chớp động, thoạt nhìn diễm lệ dị thường. Mà cây ngọc như ý thì hình dáng cổ xưa, mặt ngoài ảm đạm, thậm chí có chút tàn phá.
Tinh Tộc nữ tử có chút đau xót nhìn thoáng qua hai kiện bảo vật trong tay thì sau đó mới mạnh mẽ nhằm hướng trước người ném đi. Nhất thời một đoàn lam quang cùng một đoàn bạch quang đồng thời bay ra, sau khi xoay quanh trên không trung thì thay đổi phương hướng đụng vào nhau.
"Oanh" một tiếng, hai kiện bảo vật phảng phất như đồ sứ vỡ vụn ra đồng thời có vô số mảnh nhỏ bắn túa ra mọi nơi. Trong hư không lúc này lại xuất hiện hai loại dịch đoàn một lam một đỏ lẳng lặng phiêu phù ở nơi này.
Kỳ ảnh phụ cận nhìn thấy hai vật này thì trong mắt không khỏi toát ra một tia tham lam nhưng lập tức lại biến mất đồng thời trong miệng không khỏi thì thào nho nhỏ một tiếng:
"Bát túc nguyên thú và Bất tử điểu linh huyết này cơ hồ là toàn bộ gia sảnh mấy trăm năm mới tích cóp được mà cũng mất mấy trăm năm mới dựng dục được hai kiện dị bảo này. Nếu để ngươi ăn vào mà nói thì đủ có thể khiến thân thể ngươi được tẩy tủy dịch kinh mà ngay cả ta là tinh hồn thì cũng có lợi ích."
"Tinh Tộc chúng ta và các tộc loại bình thường khác không giống nhau. Chân linh huyết đối với ta hiệu dụng không có lớn như ngươi tưởng tượng. Hơn nữa ngay cả Chân linh huyết có trân quý thì cũng vô pháp so với chỗ tốt trong Chân linh chi huyệt."
Tiêm Tiêm lại có vẻ tỉnh táo dị thường nói.
"Hắc hắc, lời này vốn không sai! Tinh Tộc các ngươi thể chất đích xác có chút kỳ lạ, mấy thứ trong Chân linh chi huyệt có thể có đại hữu dụng với ngươi. Dùng chúng để mở ra Chân linh chi huyệt cũng là do không có biện pháp nào khác. Dù sao ngươi cùng ta chỉ là quan hệ cộng sinh. Không có Chân linh huyết mà nói thì căn bản không thể để cho Chân linh huyệt kia hiện thân. Tồn tại ngoài Chân linh muốn đánh thức Chân linh chi huyệt vốn vẫn là chuyện ngàn vạn khó khăn."
Kỳ ảnh cười nhẹ một tiếng nói.
Tinh Tộc nữ tử cười không hề tiếp lời nói rồi mười ngón tay liên tiếp búng ra từng đạo pháp quyết, sau khi chợt lóe lên thì tiến nhập vào trong dịch đoàn. Mà hai đoàn chất lỏng này sau khi hấp thu pháp quyết này thì quay tròn vừa chuyển bỗng nhiên hướng tới nhau tiếp cận và dung hợp thành một thể, sau đó biến thành một viên cầu màu lam hồng.
Dưới sự thôi thúc của Tiêm Tiêm, viên cầu từ từ bay về phía thạch bích. Ở chỗ sâu trong thạch bích có tiếng rít trầm thấp truyền ra, theo đó mặt ngoài thạch bích thanh quang chợt lóe, cái pháp trận màu xanh lúc trước tiến nhập vào trong đó chợt lóe lên rồi hiện ra.
Từ pháp trận này có một ký hiệu vụt bay ra theo một cỗ thanh hà đem viên cầu màu lam hồng cuốn vào trong đó. Tiếp theo, cả pháp trận nhoáng lên lại tiến nhập vào trong thạch bích không thấy bóng dáng. Tinh Tộc nữ tử thấy vậy thì thần sắc ngưng trọng, trong miệng lẩm bẩm đồng thời hai tay không ngừng bắt quyết.
Thạch bích cũng không có giống như lần trước kia nặng như mới mẻ vô thanh vô tức rồi, mặt ngoài đột nheien ô quang lưu chuyển không ngừng, tùy theo sống lại bản bóp méo đứng lên.
Tiếp theo thạch bích đột nhiên tầng tầng nứt toác ra, một bộ mặt bỗng nhiên từ trong thạch bích hiện ra. Đung là một khuôn mặt to đến cả thước, ngoại trừ hai mắt, cái mũi cùng miệng rộng ra thì không có gì đặc thù, căn bản không nhìn ra tuổi tác lớn nhỏ mà cái mặt lớn này vừa hiện ra thì hai mắt lại nhắm nghiền không có động tĩnh gì.
"Mau, đúng là bây giờ!"
Kỳ ảnh vừa thấy mặt này thì vội vàng nói một tiếng.
Tiêm Tiêm khẩn trương quát một tiếng, hai tay bắt quyết thúc dục. Cái thanh sắc quang trận vừa biến mất kia lại hiện lên nhưng chỉ lóe một cái rồi lại biến mất. Trên không chỗ cũ chỉ để lại một đoàn dịch thể màu lam hồng vẫn không nhúc nhích.
Phảng phất như bị cử động của thanh sắc quang trận làm bừng tỉnh. Thần sắc khuôn mặt lớn vừa động, hai mắt đóng chặt từ từ để lộ ra hai con mắt như thể hai ngôi sao sáng trong bầu trời đêm. Nó nhìn Chân linh chi huyết màu lam đỏ trước mặt, đột nhiên má mồm ra nuốt lấy dịch đoàn sau đó cả khuôn mặt lớn có màu lam hồng chợt lóe lên mà lộ ra vẻ vừa lòng thoải mái.
Đứng cách đó không xa, Tiêm Tiêm sau khi nhìn lướt qua thì mở miệng, miệng nàng nhanh chóng bành trướng một chút trở nên cơ hồ bằng với khuôn mặt nọ. Sau khi quang mang chợt lóe, cái mặt lớn ngưng đọng lại trên mặt đất mà bất động thanh sắc hóa thành đá trắng, cái miệng mở rộng cũng theo đó mà huyễn hóa thành một cái thông đạo sâu, nghiên nghiên thông xuống dưới mặt đất.
"Thành công rồi! Huyệt linh đã ngủ say rồi, chúng ta nhanh đi vào."
Kỳ ảnh mừng rỡ kêu lên.
Tiêm Tiêm trên mặt tràn đầy vẻ hưng phấn không thể che đậy, lúc sau gật đầu, không nói gì tay áo bào run lên, nhất thời đem kỳ ảnh cuốn lấy tiếp theo thân hình vừa động rồi hóa thành một đạo kinh hồng vọt tớt. Độn quang nhoáng lên tại chỗ động khẩu thì liền biến mất.
Ngay lúc Tinh Tộc nữ tử cùng Kỳ ảnh mừng rỡ nhảy vào trong thông đạo thì cũng không có chú ý tới một góc thạch bích đột nhiên có một tia huyết quang lóe lên. Một lát sau, một đáo kim hoa từ phía sau ma khí bay ra, tại phụ cận xoay tròn một vòng thì một đầu nhìn vào trong thông đạo. Trong lúc nhất thời, tại ngọn núi lớn bên ngoài, một đạo huyết quang từ chân trời kích bắn đến, chỉ chợt lóe lên rồi một đạo nhân ảnh bỗng nhiên xuất hiện tại lối vào thông đạo.
Người này thân mặc chiến giáp màu bạc, thần sắc âm trầm dị thường, bất ngờ đúng là tên nam tử họ Khuê kia.
"Trước kia có lưu lại cấm chế cảnh bảo, nay đã bị xúc động rồi, hai người kia thật là sự xông vào Chân linh chi huyệt. Tốt lắm, đỡ cho bản tôn phí lực mở ra."
Nam tử họ Khuê mặt đầy sát khí nói nhỏ một tiếng theo sau quang mang đại phóng rồi trực tiếp hóa thành một đạo huyết hồng bắn vào.
Cũng không biết hắn tu luyện loại thần thông nào nhưng ma khí vừa tiếp xúc với hắn thì đều vòng sang hai bên lảng tránh, trong nháy mắt đã không thấy bóng dáng. Mà nam tử họ Khuê tiến vào trong ma khí không lâu thì trong hư không phụ cận ngân quang chợt lóe lên, một thân ảnh thon gầy từ trong hư không hiện ra. Đúng là Cửu Dạ. Nàng nhìn thông đạo đầy ma khí mãnh liệt, trên mặt lộ ra vẻ giật mình.
"Nơi này ma khí đậm đặc như thế, tựa hồ chỉ có vài vị đại nhân kia mới có loại thần thông này. Chẳng lẽ động phủ bí mật của Thiết ma hoặc là Huyết thủ?"
Nữ nhân này thất thanh kêu lên nhưng sắc mặt lại âm trầm bất định trong chốc lát rồi cuối cùng cũng dậm chân hóa thành một đạo ngân quang tiến vào trong đó. Thân là cao giai ma thú, trong ma khí tựa như hổ thêm cánh nên tự nhiên là không sợ hãi mảy may.
Hàn Lập đứng ở một góc đại sảnh, tại đầu vai và hai sườn mọc thêm một cái đầu lâu màu vàng đồng thời phía dưới thân bỗng nhiên mọc thêm bốn cánh tay màu vàng. Bốn cánh tay này đều tự cầm "Trượng" "Xử" "Luân" "Thước", bốn kiện ánh vàng rực rỡ nhưng tại không trung khẽ run lên không ngừng đồng thời phát ra âm thanh gào thét phảng phất cực kỳ cố sức.
Mà mặt ngoài hay nắm tay có hắc khí quay cuồng kia thỉnh thoảng có trận trận khí lãng trực tiếp từ trên nắm tay xông xuống nhưng khi kích lên tầng quang mạc trong suốt trước người Hàn Lập thì lập tức từ hai bên sườn sượt qua, căn bản không thể đả thương mảy may.
Tại chỗ xa hơn trên không trung, hai con Phệ Kim Trùng đang vây quanh một đoàn tử điệp tàn nhận thay nhau truy đuổi không ngừng. Tàn nhận chỉ cần vừa động thì nhất thời có một đạo tử ngân bổ ra trực tiếp đem một con Phệ Kim Trùng chém bay xa xa hơn mười trượng. Nhưng một con Phệ Kim Trùng khác lập tức xô tới mà cắn cho tàn nhân này không thể không tạm thời thoái nhượng một chút. Nó ngay cả lợi hại nhưng tựa hồ không thể liên tiếp chém ra hai kích, hơn nữa tựa hồ có chút yếu nhược, căn bản không chịu được vài vết cắn của Phệ Kim Trùng.
Trong khi đó hai con Phệ Kim Trùng chỉ cần chớp chớp hai cánh là lại không thèm để ý bay vọt tới. Có lẽ nói về trình độ linh hoạt thì tàn nhận này còn hơn xa hai con Phệ Kim Trùng này. Tử sắc quang nhân mau lẹ vô cùng, căn bản khôn thể tránh nhưng trước khi phát động trong nháy mắt sẽ phải thoáng dừng lại. Theo đó, tàn nhận này cho dù muốn thay đổi mục tiêu, xông vào phía Hàn Lập thì lại bị hai con Phệ Kim Trùng này trực tiếp áp sát, dùng thân thể liên tục ngăn cản nên căn bản là không thể dứt ra được.
Chương 1625: Chương 1625: Hồn thể phân nguyên đại pháp
Trước khi bị Ma viên kia đánh trúng, Hàn Lập đã sử dụng Nguyên Từ Thần Quang cùng Ngũ sắc hàn diễm nhưng trước sau chỉ hơi ngăn cản được một chút là bị kích mà tán đi, cuối cùng mới miễn cưỡng dùng tiểu thuẫn để ngăn cản công kích này.
Ma viên một thân thật lớn thì không nói nhưng cây tàn nhận màu tím kia thì uy lực vô cùng lớn, từ xa xa mà chém đến thì khó lòng phòng bị. Lấy kinh nghiệm tranh đấu phong phú của Hàn Lập thì tự nhiên lập tức dùng Phệ Kim Trùng để ngăn cản nhưng hắn cũng không có thả ra thêm Phệ Kim Trùng mà đem Phạm Thánh Chân Ma pháp tướng cùng với tự thân hoá thành một thể rồi dùng bốn cánh tay huyễn hoá ra bốn kiện bảo vật mà đối chọi với hai nắm tay của đối phương. Cùng lúc đó, hai con Phệ Kim Trùng bị bắt lấy thả lỏng miệng hai cánh điên cuồng giãy. Sau khi biến dị, thân hình Phệ Kim Trùng có lực lượng rất mạnh.
Hai con đồng thời phát lực, Phệ Kim Trùng từ tay đối phương giãy ra rồi lập tức nhắm tàn nhận phía xa liên tục dây dưa không dứt. Ma viên thấy vậy thì vung đôi nắm tay, nhắm Hàn Lập điên cuồng đập xuống nhưng Hàn Lập cậy thân thể mạnh mẽ, không uý kỵ gì lúc này mới hình thành cục diện giằng co.
Chiến giáp trên người Ma viên cùng khẩu tử nhân kia lợi hại dị thường nhưng chỗ đáng sợ chân chính là một thân lực lượng của nó. Mặc dù Hàn Lập huyễn hoá ra sáu cánh tay đồng thời vận dụng Phạm Thánh Chân Ma Công đến mức cực hạn nhưng có vẻ vẫn kém hơn so đối phương một bậc.
Bất quá Ma viên này không biết là do thân chịu trọng thương hay là tự nghĩ thủ đoạn trước mắt đã đủ đối phó với Hàn Lập nên ngoại trừ vận dụng một đôi nắm tay ra thì vẫn chưa thi triển thần thông nào khác. Hàn Lập sau khi thích ứng với tốc độ như quỷ mị thì bắt đầu có thể thong dong chống đỡ. Bất quá, bảo vật đồng dạng bình thường kích lên chiến giáp màu tím thì cũng không có mấy tác dụng, nhiều lắm là để lại mặt ngoài áo giáp một số dấu vết mà thôi.
Có chiến giáp quỷ dị này, Cự viên phảng phất như rùa rụt đầu trong mai khiến cho Hàn Lập cảm thấy khó giải quyết. Xem ra chỉ có thể nghĩ cách khác thôi. Hàn Lập mặt không chút biểu thay đổi, trong lòng thầm nhủ.
Hắn hít một hơi, một tay vẫn giấu ở trong ống tay áo đột nhiên vừa động, một bàn tay trắng noãn như ngọc thò ra. Theo đó năm cái bạch cốt hiện lên há miệng phun ra một luồng Ngũ sắc hàn diễm cuồn cuồn nhằm hướng Ma viên cuốn đến. Sau đó Hàn Lập lại mở miệng phun ra một cái tiểu đỉnh màu xanh. Cái đỉnh này vừa quay tròn thì nhất thời vô số sợi thanh ti đã phá không bay ra, nhằm thẳng phía đối thủ quấn tới rồi nhoáng lên một cái đã biến mất mà tự thân Hàn Lập, sau lưng có tiếng sấm nổi lên, một đôi cánh hiện lên. Hai cánh khẽ run lên, thân hình lập tức hoá thành một đạo thanh bạch điện hồ như cầu vồng nhằm hướng đại sảnh bắn đi.
Hắn định mượn hai loại thần thông này ngăn cản Ma viên một chút để bản thân có cơ hội độn ra kéo giãn khoảng cách với Ma viên. Sau đó dẫn dụ nó đến chỗ Xuân Lệ kiếm trận bên kia thông đạo. Chỉ có nhờ vào uy lực của kiếm trận thì hắn mới có khả năng vây khốn được đối phương sau đó lại thi triển thần thông đánh chết nó.
Bất quá, Hàn Lập tuyệt đối không ngờ thanh bạch điện hồ vừa loé lên, Hàn Lập mới dừng ở đại môn thì trong nháy mắt dị biến nổi lên. Đại môn hơi nghiên trong hư không huyết mang chợt loé, một vật thể dài mấy trượng màu đỏ quỷ dị thoáng hiện ra rồi nghiêng đầu đập xuống. Lại là cái giường màu máu mà Ma viên nằm ban đầu.
"Vật này sao ở chỗ này?"
Hàn Lập tự nhiên cả kinh, không tự chủ được thầm nghĩ nhưng cái giường này xuất hiện quá nhanh, lúc nện xuống thì toàn thân huyết quang đại phóng, vô số ký hiệu tuôn ra, thoạt nhìn yêu dị dị thường.
Hàn Lập không dám chậm trễ mảy may, cơ hồ theo tiềm thức quát khẽ một tiếng, chẳng những huy động bốn cánh tay màu vàng dưới thân mà hai bàn tay thực, một đen một trắng nhoáng lên hoá thành quyền ảnh đầy trời đánh tới. Mặc dù cái giường xuất hiện đột ngột, khiến cho hắn không kịp thi triển thần thông khác mà chỉ có thể dựa vào thân thể trực tiếp ngăn cản nhưng hắn tự tin sáu cánh tay này xuất hiện đủ để đem vật này đánh bay ra ngoài.
Kim quang chợt loé, bốn kiện binh khí kích lên cái giường, "ầm" một tiếng, kim quang và huyết quang đan vào nhau khiến cho cái giường màu máu kia dừng lại nhưng vẫn từ từ đè xuống. Hàn Lập sắc mặt trầm xuống, quyền ảnh đầy trời bỗng nhiên ngưng lại rồi huyễn hoá thành hai cái hắc bạch cự quyền tuỳ theo cũng muốn kích lên nhưng vào lúc này, Hàn Lập chợt thấy một cỗ hàn ý rợn tóc gáy từ lưng xông thẳng lên, da thịt không có chút dấu hiệu mà tự nhiên nổi một tầng da gà.
"Bất hảo!"
Mặc dù không biết nguy hiểm gì xuất hiện nhưng luôn luôn tín nhiệm đối với linh giác của mình nên hắn không chút do dự đem hai bàn tay như thiểm điện thu lại, tiểu thuẫn pha lê vốn thu nhỏ trước người nay lại được thúc dục đồng thời một tay khác cử đông tựa hồ muốn thúc dục pháp quyết nhưng tựa hồ đã muộn.
Cơ hồ trong lúc nhất thời, "bộp" một tiếng! Hư không phía sau Hàn Lập xuất hiện một đạo bạch tuyến rồi một cái cánh tay màu đỏ từ trong bạch tuyến nhỏ thò ra, năm ngón tay như móc câu chụp tới.
Hộ thể linh quang ánh vàng rực rỡ có thể so sánh với đỉnh giai bảo vật nhưng lúc này lại phảng phất như tờ giấy bình thường yếu ớt. Chỉ thoáng một cái cánh tay màu đỏ đã trực tiếp xuyên thủng thân thể Hàn Lập, cánh tay thò ra trước ngực Hàn Lập. Hàn Lập nhìn cánh tay thò ra trước ngực mình thì nét mặt run rẩy một trận, trong mắt mờ mịt tựa hồ còn chưa tin sự tình trước mắt.
"Cạp cạp."
Tiếng cười quỷ dị vang lên quanh quẩn trong cả toà đại sảnh. Bất quá, thanh âm này không phải là từ Ma viên mặc chiến giáp màu tím mà mà là từ trong không gian liệt phùng từ trong đạo bạch tuyến phía sau truyền ra, rõ ràng là hình dáng của huyết tý.
"Tiểu tử, ngươi lại dám tấn công ta, thực sự là tự đi tìm tử lộ. Bất quá nhìn ngươi một thân pháp lực tinh thuần, vừa lúc cấp cho bổn đại nhân một phen đại bổ rồi."
Trong tiếng cười quái dị, một cái bóng màu đỏ từ trong cái khe thoát ra cũng cuồng tiếu mà nói.
Tiếp theo cánh tay xuyên thủng thân thể Hàn Lập co rụt lại, cái miệng nó mở lộ ra đầy răng nanh muốn một ngụm cắn nát đầu Hàn Lập nhưng vào lúc này, một màn bất khả tư nghị xuất hiện.
Thân thể Hàn Lập đột nhiên bị một đoàn linh quang xanh biếc bao lấy, tiếp theo chợt loé lên rồi hoá thành vô số điểm lục quang tiêu thất giữa không trung, trên tay huyết tý chỉ lưu lại một tờ phù lục màu xanh biếc bị xuyên thủng mà thôi.
Huyết ảnh sau khi há miệng cắn vào khoảng không thì tự nhiên mới cả kinh nhưng lập tức xoay đầu hướng ra ngoài cửa lớn nhìn lại. Chỉ thấy ngoài đại môn, lục quang chợt loé, Hàn Lập sắc mặt thoáng trắng bệch hiện ra. Huyết ảnh ngưng thần nhìn tới trước ngực Hàn Lập đảo qua thì không khỏi giật mình.
Trước người Hàn Lập chẳng những không có một vết thương nào mà thậm chí một giọt máu cũng không có. Nếu không phải thanh bào trước ngực bị rách một lỗ lớn thì có lẽ ngay cả huyết ảnh cũng nghĩ một kích của mình lúc nãy chỉ là kích trúng ảo thuật mà thôi.
Huyết ảnh xoay chuyển ánh mắt, lại rơi xuống cái huyết tý kia thì chỉ thấy trên mặt không phải hoàn toàn trống rỗng mà có một cái phù lục màu xanh biếc thế thân cho Hàn Lập bị xuyên thủng mà qua. Hắn thần sắc vừa động, một cái cánh tay khác vừa động lập tức nhằm tám phù lục này chộp tới nhưng vào lúc này, Hàn Lập ngoài cửa lớn trong miệng hừ lạnh một tiếng đồng thời quát một câu.
"Thu."
Phù lục màu xanh biếc nhoáng lên một cái rồi lập tức hoá thành một đạo thuý hồng bắn ra, chỉ chớp động một cái rồi tiến nhập vào trong cơ thể Hàn Lập không thấy bóng dáng. Phù lục này tự nhiên đúng là "Hoá Linh phù" mà Hàn Lập từ khi đến Linh giới vẫn cần mẫn ngày đêm bồi dục.
Lấy tu vi cảnh giới của Hàn Lập bây giờ lại được mấy trăm năm ngày đêm bồi dục, thần thông của Hoá Linh phù ngày nay hơn xa khi còn ở Nhân giới. Cho nên vừa rồi hắn mặc dù chưa kịp thúc dục bảo vật hộ thân nhưng tại một khắc trảo thủ của đối phương mạnh mẽ tàn phá thân thể Hàn Lập thì tâm niệm của hắn đã kịp kích pháp Hoá Linh phù để cho nó thay mặt thừa nhận một kích xuyên tâm này.
Nếu không như thế, một kích vừa rồi của đối phương có thể bằng vào thân thể mạnh mẽ mà thoát mạng nhưng tuyệt đối sẽ bị trọng thương. Bất quá tấm Hoá Linh phù này bởi vậy mà tạm thời không thể sử dụng lại rồi, phải một lần nữa bồi dục ngoài trăm năm mới có thể sử dụng lại.
Bất quá nơi đây rõ ràng vốn là nơi đầu Ma viên kia ngủ say, huyết ảnh này là tồn tại gì mà sao lại gặp phải lúc này. Bất quá, nghe giọng của nó thì có vẻ nó mới chính là chủ nhân ở nơi này. Chẳng lẽ đối phương là Ma viên hoá thân?
Hàn Lập trên mặt âm tình bất định, trong mắt lam mang chợt hiện dò xét huyết ảnh. Mặc dù toàn thân huyết ảnh có một tầng huyết quang bao phủ, thân hình thoạt nhìn mông lung nhưng dưới Linh mục thần thông của Hàn Lập thì lại hiện rõ ràng.
Kết quả đồng tử hắn chợt co lại. Huyết ảnh này ngoại trừ nhìn nhưu không phải thật ra thì vô luận là thân hình hay hình dáng đều giống hệt Ma viên trong chiến giáp màu tím kia. Đồng dạng đầu sinh ba sừng, mồm rộng, song chưởng rất dài!
Huyết ảnh thấy Hàn Lập đứng tại chỗ im lặng, thần sắc tỏ vè chần chờ dò xét hắn không ngừng thì lúc này nhe rằng cười rồi đột nhiên đưa tay chỉ vào Ma viên trong chiến giáp màu tím vẫy một cái. Lúc này Ma viên vừa động tiến nhanh về phía trước. Mà than hình huyết ảnh nhoáng lên một chút hoá thành một đạo huyết hồng bay đến, chỉ chợt loé lên rồi tiến nhập vào chiến giáp màu tím không thấy bóng dáng.
"Hô xích" một tiếng!
Một cỗ ma khí màu hắc hồng từ trong chiến giáp màu tím phóng ra đồng thời một cỗ linh áp sâu không lương được phóng lên cao, bộ dáng không bị thương chút nào.
Hàn Lập ở xa như thế bị linh áp kinh người này đánh tới mà biến sắc lùi lại mấy bước đồng thời trong đầu linh quang chợt loé bỗng nhiên nghĩ tới một đoạn bí thuật ghi lại trong Thác Thiên Ma Công, không khỏi thất thanh kêu to.
"Hỗn thể phân nguyên đại pháp!"
"Di! Ngươi như thế nào lại biết công pháp này! Không sai, ta đích thật dùng công pháp này để chữa thương. Hồn thể chia lìa mặc dù nguy hiểm không ít nhưng đù có thể khiến cho tốc độ hồi phục của ta nhanh hơn gấp đôi. Lại nói tiếp, ngươi cũng có vài phần cổ quái. Rõ ràng là người Linh giới nhưng lại tu luyện đỉnh giai ma công của Ma giới chúng ta. Mặc dù đã được cải biến không ít nhưng uy lực chỉ được cái bề ngoài."
Từ trong chiến giáp màu tím truyền ra thanh âm ngạc nhiên của Ma viên, tiếp theo nó lạnh lùng nói.
"Nói như vậy, thương thế của ngươi đã khỏi rồi ư!"
Hàn Lập sắc mặt một chút trở nên cực kỳ khó coi.
"Ha ha! Mặc dù thân thể khôi phục chậm một ít nhưng nguyên thần cũng đã khổi phục được bảy tám phần rồi. Ngươi nếu là thức thời mà nói, đi tới để cho ta hút một thân máu huyết khiến ta vừa lòng thì bổn Ma tôn nói không chừng sẽ bỏ qua cho linh hồn của ngươi chuyển thế đầu thai."
Ma viên cuồng tiếu nói.
Chương 1626: Chương 1626: Yêu viên linh mục
"Khôi phục được bảy tám phần? Ngươi cho ta thật sự tin tưởng lời ấy ư, lấy tu vi thánh giai trung kỳ của ngươi nếu thật sự đã khôi phục được phân nửa thì cần gì phải sử dụng thân thể để đối địch. Thần thần bí bí đem nguyên thần dấu diễm một bên đánh lén ta. Ngươi nguyên thần ngay cả có khôi phục nhanh hơn thể chất thì ít nhiều cũng chỉ khôi phục được ba bốn thành, hiện tại nguyên thần đã trở về, một mình ta tuy rằng không phải đối thủ của ngươi nhưng nếu gọi tới hai người giúp đỡ thì chuyện diệt sát ngươi tuyệt đối không có vấn đề."
Hàn Lập chỉ thoáng trầm ngâm một chút liền cười lạnh nói.
Vừa nghe thấy Hàn Lập nói Ma viên bỗng nhưng dừng cuồng tiếu lại, trên mặt hai luồng huyết quang chợt lóe lên rồi đột nhiên một tay phản thủ nhắm hư không đánh ra một trảo. Cái tàn nhận đang cùng hai con Phệ Kim Trùng giằng co nhoáng lên một cái rồi biến mất. Ngay sau đó, tàn nhận này bỗng nhiên xuất hiện ở trong tay của Ma viên, sau khi lóe lên cái nữa thì cuồng trướng lên tới hơn một trượng và biến ảo thành một thanh cự sắc cự kiếm. Cự kiếm này nhằm ngay người Hàn Lập "bá bá" vài cái.
Bảy tám đạo ngân quang màu tím thô to chợt chém ra, trong nháy mắt đã xuất hiện ở trước người Hàn Lập. Hàn Lập đã sớm có phòng bị nên sao lại để cho đối phương đắc thủ. Thủy tinh tiểu thuẫn trước người linh quang đại phóng, bành trướng lên hóa thành một tầng sáng trong suốt đem thân mình che chắn phía sau.
"Ầm ầm."
Mấy tiếng nổ, tử ngân đụng vào quầng sáng trong suốt mà nứt toác ra. Tuy hơn phân nửa công kích đều bị quầng sáng đẩy ra nhưng công kích lần này uy lực viễn siêu lúc trước mấy lần nên uy lực còn sót lại cũng làm cho quầng sáng chấn động, một cỗ cự lực truyền đến trực tiếp tác động lên thân thể Hàn Lập.
"Sưu" một tiếng. Thân hình Hàn Lập giống như không có chút lực ngăn cản bắn tung ra xa, sau khi chợt lóe lên thì tiến vào trng hắc khí trung không thấy bóng dáng đâu nữa.
"Khẩu khí thật không nhỏ nhưng bằng vào chừng ấy thần thông mà cũng dám uy hiếm bổn đại nhân! Không đúng. Tiểu tử! Ngươi muốn trốn sao?"
Ma viên đang châm chọc cười nhưng lại thấy Hàn Lập cũng không có từ trong má khí đi ra thì trên mặt huyết quang chợt lóe rồi bỗng nhiên hét lớn một tiếng.
Hắc hồng ma khí chợt quay ngược lại, ma phong nổi lên rồi biến thành đạo kinh hồng nhằm vào ma khí mà cuốn tới nhưng độn quang của Ma viên vừa tiến vào trong đó thì bỗng nhiên một cỗ quái phong do một tòa tiểu sơn cao hơn một trượng xuất kỳ bất ý đè xuống.
Ma viên dừng độn quang một chút nhưng căn bản không thèm để ý tiểu sơn này, nó nâng một tay hư không đánh ra một quyền. Nhất thời một cỗ cự lực vô hình tuôn ra rồi nó không thèm để ý kết quả mà ánh mắt thẳng tắp nhìn chằm chằm về phía trước. Tuy rằng đối với người thường mà nói, thông đạo này tối đen dị thường, căn bản là không thể nhìn thấy vật gì nhưng đối với con thánh giai ma thú này mà nói lại căn bản không có chút trở ngại nào.
Cho nên Ma viên này liếc mắt một cái đã thấy cách đó hơn mười trượng Hàn Lập vẫn đang đứng đó không nhúc nhích nhưng hai tay lại bấm quyết, bốn phía thân thể ma khí sôi trào quay cuồng giống như đang thi triển một đại thần thông cực kỳ lợi hại nào đó. Cho nên Ma viên mở miệng quát to một tiếng:
"Muốn chết!"
Thấy Hàn Lập ngông nghênh như vậy, Ma viên tự quát một tiếng nhưng cũng không có lập tức vọt đến mà đưa mắt đảo qua phụ cận Hàn Lập, bộ dáng cẩn thận dị thường nhưng ngay sao đó trên đỉnh đầu nó lại xảy ra chuyện mà vượt quá dự đoán của Ma viên.
Cự lực mà nó đánh ra lúc trước chỉ làm cho tiểu sơn thoáng dừng lại một chút nhưng sau đó tốc độ rơi xuống không những không chậm lại mà còn nhanh hơn hướng đỉnh đầu của Ma viên áp xuống, đồng thời hình thể cũng chợt cuồng trướng lên mấy lần như bầu trời sụp xuống. Ma viên ngẩn ra nhưng lập tức hừ lạnh một tiếng, tử sắc cự kiếm trong tay run lên. Nhất thời mấy đạo tử ngân chợt lóe lên sau đó hội tụ thành một đạo tử nhận thô to hướng lên trời cao trảm ra.
Ma viên tính toán một kiếm này sẽ đem tiểu sơn chém nát nhưng hắn đã muộn một bước. Tiểu sơn nhìn như đang hùng hổ rơi xuống lại đột nhiên lóe lên quang hà màu xám rồi phảng phất như bọt biển biến mất. Tử ngân tự nhiên đánh vào hư không.
Ma viên lại ngẩn ra, tâm niệm chuyển động vài cái có chút không rõ dụng ý của Hàn Lập nhưng ngay sau đó, nó bỗng nhiên cảm ứng được điều gì mà đột nhiên cúi đầu đem ánh mắt một lần nữa quét về phía trước. Chỉ thấy đối diện với Hàn Lập, không biết khi nào đã có vô số tia hồ điện hết sức nhỏ bắn ra mà quay chung quanh thân thể hắn không ngừng. Tiếp theo hồ quang dần dần to lên hướng ra bốn phía mà cuồng trướng bay đi. Trong lôi quang kinh người dần dần hình thành một hàng rào điện hình vòng tròn mà cùng lúc đó, một đám ký hiệu màu vàng theo hai tay Hàn Lập tuôn ra nhanh chóng nhập vào trong hồ quang bốn phía không thấy bóng dáng.
Hồ quang thô to sau khi có phù văn gia cường thì trong nháy mắt vô thanh vô tức vỡ vụn ra rồi hóa thành một vầng sáng đường kính mấy trượng ánh vàng rực rỡ. Ở trong vầng sáng, thân hình Hàn Lập trở nên mơ hồ không rõ nhưng trong miệng tiếng chú ngữ tối nghĩa liên tiếp phát ra mà vầng sáng màu vàng không ngừng chuyển động, các ký hiệu quay cuồng không chừng hơn nữa bên trong còn mơ hồ truyền ra tiếng động vù vù, càng lúc càng sắc bén chói tai!
Đột nhiên một tiếng sét kinh thiên đánh ra. Vầng sáng cùng đại lượng kim quang trong phút chốc biến mất không thấy đâu mà thân hình Hàn Lập hiện ra nhưng một tay lúc này bấm quyết, một tay xóe ra năm ngón hướng về phía trước nhẹ nhàng tách ra. Ở trong lòng bàn tay, phía trên chừng một thước có một cái viên cầu giống như làm bằng vàng ròng được tạo ra phiêu phù không nhúc nhích trôi nổi ở nơi này.
Mặt ngoài viên cầu có rất nhiều hoa văn, hào quang ảm đạm dị thường. Một chút linh áp cũng không có giống như là cái đồ vật bình thường mà thôi nhưng Ma viên sau khi thấy rõ ràng kim sắc viên cầu này thì thân hình rung mạnh, thất thanh mà kêu lên:
"Ích Tà Lôi Châu!"
Tiếp theo nó không còn chần chờ gì nữa mà hai vai vừa động liền hóa thành một cỗ hắc hồng ma phong phi thẳng đến chỗ Hàn Lập tựa hồ không muốn cho hắn cơ hội phát động kim sắc viên cầu nhưng Ma viên mới bắn ra được vài chục trượng thì phía đối diện Hàn Lập cũng không có động tác gì. Đột nhiên kim quang chợt lóe lên rồi lưỡng đạo kiếm quang, một đạo đao mang quỷ dị từ dưới đất hiện lên. Hai kiện binh khí run lên, kiếm quang cùng đao quang trực tiếp chém về phía Ma viên ở trong ma phong.
Ba cái còn chưa trảm đến mà Ma viên đã cảm thấy có ba cỗ hàn khí bức người cuốn tới, dường như sắc bén dị thường. Ma viên đối với chiến giáp trên người tuy tự tin dị thường nhưng tự nhiên cũng không cứ vô duyên vô cớ để kẻ khác đánh lên người, nên lúc này không chút do dự thân hình thoáng một cái. Ba tiếng "sưu sưu" xé gió truyền ra. Ba đạo tử ngân chợt lóe lên dễ dàng đem kiếm quang cùng đao quang kích toái nhưng ma phong chỉ một chúng ngừng lại thì Hàn Lập đứng đối diện, trong tay cầm kim sắc viên cầu bỗng nhiên nhìn Ma viên khẽ nở nụ cười.
Ngay sau đó, Ma viên còn chưa kịp thúc giục huy phong thì bỗng nhiên cảm giác cảnh sắc bốn phía trở nên mơ hồ, vô số đóa thanh liên từ bốn vách tường thông đạo vọt ra, tiếp theo thanh quang liên kết cùng nhau mà hình thành một quầng sáng màu xanh đem Hàn Lập bao vây lấy.
Đàu thánh giai Ma viên này đã rơi vào trong vòng uy lực của kiếm trận nên Hàn Lập không chút khách khí phát động Xuân Lệ kiếm trận. Lúc này đao quang kiếm ảnh từ dưới đất hiện lên nhoáng một cái đã biến mất
Mà trong lúc này, chỗ Hàn Lập đứng chợt có kim quang chớp động rồi hai cái giáp sĩ ánh vàng rực rỡ từ trong đi ra. Một giáp sĩ cầm trong tay hai thanh kiếm nhỏ dài, giáp sĩ kia thì cầm một thanh đao. Đúng là hai con khôi lỗi do Giáp Nguyên Phù biến thành!
"Kiếm trận! Cái này thật có chút phiền phức."
Ma viên bị vây trong kiếm trận tuy rằng cảm thấy bất ngờ nhưng cũng không có thất kinh mà chỉ thì thào một câu còn bên ngoài thì Hàn Lập ánh mắt lạnh lẽo mà trong lòng thúc giục pháp quyết. Kiếm trận mở ra.
Ma viên bỗng nhiên chỉ cảm thấy thanh quang bốn phía chớp động rồi vô số đoạn gỗ lớn màu xanh to bằng hình người từ hư không trên cao hiện lên sau đó như vũ bão ập xuống. Ma viên hừ lạnh một tiếng, trên mặt huyết quang chợt lóe lên rồi lại tiêu thất trong hư không.
Khuôn mặt lúc này dữ tợn dị thường, hai mắt to như một đôi chông đồng lớn, phía trong có hai luồng tử quang chớp động, nếu ngưng thần nhìn kỹ thì có thể phát hiện ra trong tử mang ẩn hiện có ký hiệu ngũ sắc chớp động không thôi. Nó hướng đôi yêu mục quỷ dị nhằm lên không trung có vô số cự mộc xanh biếc liếc mắt một cái, trên mặ lộ ra một tia trào phúng.
Tiếp theo một bàn tay nó bỗng nhiên nhằm một đoạn gỗ trong hư không chộp lấy, còn đối với những cự mộc khác đang nện xuống thì coi như là không thấy.
"Oanh" một tiếng, một màn không thể tưởng tượng được xuất hiện!
Một cái đại thủ trong suốt lóe lên rồi hiện ra chút trên không trung đem các cự mộc khác phá vỡ mặt còn tay kia đã túm được một thanh cự mộc nhìn không có gì bắt mắt. Tiếp theo trên năm ngón tay tử mang chợt lóe, thanh mộc kia liền biến thành một thanh phi kiếm dài hơn một thước, thanh quang run lên tựa hồ sắc bén dị thường.
Ngay tại lúc phi kiếm này bị phá đi ảo thuật thì đồng thời các cự mộc đầy trời khác linh quang chợt lóe rồi biến thành hư ảo mà khẩu phi kiếm màu xanh kia thì nằm trong bàn tay trong suốt nhảy lên không thôi. Bộ dáng liều mạng giãy dụa nhưng trên mặt Ma viên nanh ác vừa hiện, dùng tử sắc cự kiếm của nó nhằm phi kiếm trong tay mà chém tới.
Nó liếc mắt một cái đã nhận ra phi kiếm này nhất định là bản mệnh pháp bảo của đối thủ. Nếu có thể một trảm chém làm hai đoạn mà nói thì tự nhiên là có thể trực tiếp đả thương tâm thần đối thủ.
Ở ngoài kiếm trận, Hàn Lập nhìn thấy ảo thuật bị phá thì có chút bất ngờ nhưng khi thấy Ma viên muốn hủy phi kiếm của mình thì sắc mặt trầm xuống, sao lại để cho Ma viên thực hiện được ý đồ chứ. Nếu là khi chưa tinh luyện lại Thanh Trúc Phong Vân Kiếm mà pháp lực lại không bằng đối phương mà bị đối phương dùng huyền công trực tiếp bắt được thì có lẽ thực sự không xong rồi nhưng sau khi phi kiếm đã linh hóa hư thần thông, bản thể phi kiếm có thể từ hư hóa thật hay ngược lại căn bản là một chuyện dễ dàng.
Hàn Lập đưa tay nhằm phi kiếm trong trận điểm một cái. "Phanh" một tiếng, thanh Thanh Trúc Phong Vân Kiếm bị bắt kia nhất thời thanh quang chợt lóe mà tán loạn biến đi. Ngay sau đó, hơn mười trượng phía ngoài linh quang lại hiện lên sau đó tụ lại. Nhất thời thanh phi kiễm màu xanh kia lại từ hư không biến ảo ra. Kiếm này chợt lóe lên rồi lại biến mất ở trong kiếm trận.
Ma viên thần sắc ngẩn ngơ nhưng lập tức hung quang chợt lóe. Một tay nhất bấm quyết, hai mắt tử mang một chút trở nên chói mắt mà ở chỗ sâu trong đồng tử lại mơ hồ có ngũ sắc ký hiệu quét qua mọi nơi không ngừng. Cuối cùng ánh mắt nó hạ xuống dừng lại trên thân Hàn Lập đang đứng ngoài kiếm trận.
"Linh mục!"
Hàn Lập nhìn thấy cảnh này thì trong lòng trầm xuống. Sự mơ hồ hoài nghi đã không còn. Con thánh giai Ma viên này cũng có linh mục so với Minh Thanh Linh mục cũng không sai biệt lắm cho nên nó mới có thể nhìn thấu ảo thuật của kiếm trận này cũng như trực tiếp nhìn xuyên qua kiếm trận mà tìm được vị trí này.
Chương 1627: Chương 1627: Kiếm trận vây ma
Ngay tại lúc Hàn Lập đang rùng mình thì Ma viên lại gầm nhẹ một tiếng rồi há mồm phun ra một đoàn tinh khí màu hắc hồng gắn lên thanh tử sắc cự kiếm trước người. Nhất thời từ thân kiếm tử quang đại phóng, vật vô danh bên trong kia thân hình nhất trướng rồi lại hiện ra mặt ngoài cự kiếm có vẻ dữ tợn dị thường.
Cự kiếm quay tròn vừa chuyển động thì đột nhiên dựng đứng lên, mũi kiếm nhắm ngay phương hướng Hàn Lập đứng mà trảm xuống. Một đạo tử sắc kiếm quang dài hơn mười trượng vọt ra, vô thanh vô tức hướng về quầng sáng màu xanh chém tới.
Kiếm quang nguyên bản chỉ chợt loé lên bắn ra lúc này lại ngưng trọng dị thường, từ từ mà bay đi có vẻ rất chậm rãi. Hàn Lập vừa thấy cảnh này thì sắc mặt đại biến, bốn cánh tay màu vàng đồng thời bắt quyết, từ trong kiếm trận có bốn đạo cột sáng màu vàng phảng phất như thực chất phun ra trực tiếp nghênh đón tử sắc kiếm quang.
"Ầm" mấy tiếng nổ liên tiếp vang lên. Kim quang tuy rằng sau khi bạo liệt thanh thế kinh người nhưng bất quá chỉ làm cho tử quang ngừng lại một chút rồi liền dễ dàng bị vỡ ra. Tử quang chỉ thoáng chớp động một cái rồi vẫn tiến thẳng đến chỗ Hàn Lập.
Hàn Lập khoé mắt giật giật, hai con khôi lỗi đứng ở phía sau lập tức vung binh khí lên. Kim sắc kiếm quang cùng đao ảnh giống như bạo vũ táp điên cuồng bắn ra, đồng thời Hàn Lập cũng gia tăng thêm pháp lực thúc dục kiếm trận. Quầng sáng màu xanh trước người biến đổi, hiện ra vô số ký hiệu màu xanh sau khi hơi lưu chuyển thì biến ảo thành đoá đoá thanh liên chắn trước quầng sáng.
Kiếm quang đao ảnh tuy rằng liên miên không dứt nhưng sau khi chém lên tử sắc kiếm quang thì chỉ làm cho nó chớp động vài cái rồi đều tán loạn tiêu thất, bộ dáng không thể ngăn cản được. Tử quang cuối cùng chợt loé lên đã chém lên thanh liên đầy trời. Thanh hà tử quang chớp động, kiếm quang do tử sắc tàn nhận kia biến ảo thành hung hăng chém xuống, đoá đoá thanh liên dễ dàng bị chia ra làm hai nửa. Quầng sáng màu xanh thật lớn tựa hồ như thể không thể chống đỡ được.
Bên ngoài Hàn Lập thấy vậy thì ánh mắt ngưng trọng, pháp lực trong cơ thể giống như nước lũ vỡ bờ, trong nháy mắt điên cuồng trút vào kiếm trận. Thanh liên nguyên bổn bị chém nát thành nhiều mảnh nhỏ lại cuồn cuồn ngưng lại rồi hoá thành đoá đoá thanh liên quỷ dị lại hiện lên, sau khi loé lên thì liền hiện ra chắn trước đạo tử sắc kiếm quang. Tử quang này tuy uy lực vô cùng lớn nhưng Xuân Lệ kiếm trận biến ảo cũng thần diệu dị thường. Sau khi có thêm linh lực chống đỡ, vô số thanh liên từ bốn phương tám hướng tuôn ra.
Tử sắc kiếm quang do hư ảnh linh vật biến thành cuối cùng còn cách quầng sáng màu xanh hơn một trượng thì hào quang ảm đạm, uy năng tiêu hao hết mà biến thành hư ảo. Ma viên trong kiếm trận thấy vậy thì hai mắt tử quang chợt loé, trên mặt hiện ra một tia ngoài ý muốn. Lai lịch của cái tàn nhận này hắn cũng biết một phần! Nó cũng là bởi vì bảo vật hiếm thấy nên cuối cùng bị Linh giới nhân đuổi giết nên mới rơi xuống tình trạng hiện tại.
Tuy rằng tu vi của hắn hiện tại không thể đem bảo vật này phát huy toàn bộ nhưng mà một trảm vừa rồi cũng đã điều động toàn bộ pháp lực hiện giờ nên không thể thi triển tiếp được nữa, đồng thời việc bị kiếm trận trước mắt ngăn cản được cũng làm cho nó rùng mình không thôi.
Điều này chứng minh được kiếm trận này uy năng to lớn viễn siêu suy nghĩ của nó. Lấy tình huống hiện tại thì chỉ sợ thật là không thể thoải mái phá trận được. Sau khi suy nghĩ cẩn thận một chút, Ma viên này cho dù từng lừng lẫy một thời thì trên mặt cũng lộ ra vài phần uỷ khuất. Nó thông qua vết nứt không gian trong Ma Kim Sơn Mạch mà đến đây nhưng vì nhiều nguyên nhân khác mà trước sau liên tiếp cùng các thánh giai ma thú khác trong sơn mạch này đại chiến vài lần.
Điều đó chẳng những làm cho tự thân tu vi tổn hao nhiều mà còn thiếu chút nữa hồn phi phách tán, ngay cả bản mệnh pháp bảo ban đầu mang theo người vốn có uy lực vô cùng lớn cũng bị huỷ hoại trong lúc tranh đấu. Nếu không, ngay cả khi tu vi hắn giảm xuống đến bực này thì bằng vào vài kiện chí bảo cũng có thể mạnh mẽ phá trận mà ra.
Song mục Ma viên lưu chuyển không ngừng, thần sắc âm trầm bất định nhưng Hàn Lập trong lòng lại buông lỏng, tay áo bào run lên, trong tay bỗng nhiên có thêm một cái phù triện màu xanh lóng lánh. Phù toản này thoạt nhìn độc nhất vô nhị, mỗi một tấm đều dài nửa thước nhưng tản ra mộc linh khí tinh thuần dị thường. Giờ phút này Hàn Lập rốt cục đã xác định được đầu Ma viên này tu vi hiển nhiên đã tổn hao nhiều, ngoài thần niệm cường đại cùng các loại thần thông bí thuật thì giờ phút này pháp lực nhiều lắm có thể so với một gã Luyện Hư hậu kì đỉnh phong. Tuy nhiên hộ thân chiến giáp cùng tử sắc tàn nhận trong tay đối phương thật sự là nghịch thiên chi vật, muốn chém giết nó vẫn là một việc thiên nan vạn nan.
Cũng may chỉ cần có thể hạn chế thân pháp của đối phương thì thần thông của nó cũng bị giảm hơn phân nửa. Bất quá đối phương có được một đôi linh mục có thể dễ dàng khám phá ảo thuận cũng đồng dạng khó giải quyết. Chỉ sợ ảo thuật của kiếm trận bình thường không thể làm khó được đối phương.
Xem ra một số lĩnh ngộ của hắn gần đây về Xuân Lệ kiếm trận thật sự có khả năng phải thử nghiệm trên đầu thánh giai ma thú này. Trong lòng cân nhắc như thế, Hàn Lập thừa dịp Ma viên trong kiếm trận đang chần chờ thì hắn giơ tay lên. Nhất thời một tấm phù toản màu xanh hoá thành thanh mang bắn ra bốn phía, sau khi chợt loé thì tiến vào trong kiếm trận. Cùng lúc đó, Hàn Lập trong miệng lầm bầm, tay ki thì nhẹ nhàng nâng một khoả kim sắc viên châu lên, viên châu này đột nhiên hoá thành một đạo kim quang hướng về phía kiếm trận bắn nhanh đi. Tiếp theo hắn há mồm phun ra một cái thái cực đại kim sắc ký hiệu, cũng đồng dạng bắn lên cao không thấy bóng dáng.
Ma viên trong kiếm trận lập tức cảm ứng được điều gì, sắc mặt bỗng nhiên nanh ác mà nhấc tay.
"Ầm" một tiếng.
Trời cao phía trên kiếm trận chợt xuất hiện cuồng phong gào thét, mây đen dày đặc, một đoàn ánh sáng màu vàng ẩn hiện trong mây đen đồng thời một cỗ khí tức kinh người giống như có thể huỷ thiên diệt địa phóng ra. Mặt ngoài đạo sáng này có vô số điện quang chợt hiện lên vô chừng, tiếng sấm lại liên miên không dứt.
"Tế lôi thuật!"
Trong mắt Ma viên phù văn vừa hiện, nó nói nhỏ một tiếng rồi hừ lạnh một tiếng không dám chậm trễ đưa tay nhắm tử sắc cự kiếm bên cạnh hư không vẫy một cái. Cự kiếm này chợt loé lên rồi nhất thời hoá thành một đạo tử quang bị nhiếp tới trong tay. Vung bảo vật trong tay lên Cự viên muốn trực tiếp đem dị tượng trên không trung chém cho tán loạn.
Đối mặt với Tế lôi thuật phát động Ích Tà Thần Lôi chuyên khắc chế ma vật này cho dù nó có tử sắc chiến giáp hộ thân thì cũng quyết không muốn đem thân thể nhận lấy một kích này. Nhưng cự kiếm trong tay nó còn chưa kịp huy động thì đột nhiên bốn phía thanh quang đại phóng, cảnh sắc phụ cận bỗng nhiên hoá thành một mảnh rừng rậm. Bốn phía đều là đại thụ cao chọc trời, thân thô to hơn một người ôm.
"Hừ, một chút tài mọn này mà cũng dám lấy ra!"
Ma viên một trận cười quái dị, tiếp theo cự kiếm trong tay run lên phát ra âm thanh vù vù đồng thời trogn đồng tử ký hiệu màu tím chợt quay ngược trở lại. Nhưng không chờ nó dùng linh mục tìm kiếm chỗ sơ hở của ảo thuật, đột nhiên tất cả đại thụ thanh quang đại phóng rồi uốn éo biến ảo thành một đám giáp sĩ thân cao mười trượng, cả người mặc thanh giáp thật lớn. Tiếp theo đầy trời thanh mang chợt loé, mỗi giáp sĩ đều vung tay lên, thanh mang chớp động, nhất thời trong tay có thêm vũ khí như đao kiếm búa rìu cùng đủ loại cự nhận kiểu dáng khác nhau.
Hơn mười giáp sĩ gần Ma viên nhất lập tức không khách khí vung cự nhận trong tay chém xuống, mười mấy bóng đen thật lớn mang theo hơn mười cỗ cuồng phong ập xuống. Ma viên hoảng sợ! bất chấp việc Ích Tà Thần Lôi, không kịp suy nghĩ nhiều, cự kiếm trong tay hư không trảm ra! Nhất thời một đạo tử ngân hoá thành một đạo viên hồ chợt chém ra.
"Răng rắc."
Tiếng động nổi lên, hơn mười đạo cự nhận và cả giáp sĩ khổng lồ bốn phía đều bị nhất trảm mà diệt.
"Không đúng, mấy thứ này không đúng, toàn là hư ảnh!"
Thấy mình dễ dàng đắc thủ như vậy, Ma viên không có lộ ra vẻ vui mừng mà ngược lại có chút kinh nghi. Vừa rồi tử ngân chém qua binh khí nó có thể cảm ứng được nhưng không chờ cho Ma viên hiểu rõ nguyên nhân thì bốn phía lại có vô số tiếng bước chân ầm ầm vang lên, vô số giáp sĩ giống như thuỷ triều tràn lên, hàn quang thiểm động, vô số cự nhận gào thét mà tới.
Ma viên hừ lạnh một tiếng, cũng không tái huy động tử sắc cự kiếm trong tay mà lại đột nhiên nhất chân hướng lên mặt đất dẫm một cái thật mạnh. Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên.
Mặt đất rung chuyển một trận rồi một vòng khí lãng màu hắc hồng giống như sóng ba đào tràn đi. Nơi nào hắc hồng ma khí đi qua, tất cả giáp sĩ giống như bọt biển mà ngã xuống đất, trong chớp mắt, ở ngoài kiếm trận Hàn Lập thấy vậy thì biến sắc, trong tay pháp quyết bỗng nhiên thay đổi.
Trong hư không hư ảnh chợt loé, vô số thanh mang hiện lên sau đó nhoáng một cái lại hoá thành vô số mũi tên màu xanh dài chừng nửa thước.
"Xuy xuy xuy!"
Tiếng xé gió đại tác.
Tên dài giống như mưa to nhằm hướng Ma viên rào rào bắn đến. Ma viên này thật sự không hoảng hốt đưa một tay vỗ vào tử giáp trên người, một tầng tử mạc từ chiến giáp hiện ra, sau đó bất động thanh sắc hai mắt nhíu lại dùng linh mục hướng về đám mũi tên màu xanh đảo qua. Kết quả khiến nó lập tức nhướng mày, trên mặt lộ ra vẻ nghi hoặc.
Dưới linh mục, số mũi tên này biểu hiện ra đều chứa linh lực hàng thật giá thật, bộ dáng không giống như ảo ảnh khiến cho Ma viên nhất thời ngưng trọng nhưng không kịp, tiếng "phốc phốc" vang lên liên tiếp không dứt. Thanh mang bắn lên thân Ma viên nổ tung toé như pháo hoa nổ, vô số mũi tên đem quầng sáng màu tím đánh tới tấp, hào quang loạn thiểm nhưng quầng sáng này vẫn yên ổn như thái sơn, một chút tán loạn đều không có.
Ma viên vừa thấy số mũi tên này tuy không phải là hư ảnh nhưng uy năng cũng chỉ có thế thoi thì lúc này trong lòng lại buông lỏng nhưng cũng có chút kỳ quái không khỏi tự đánh giá dụng ý của Hàn Lập. Đúng lúc này, một tiếng nổ lớn truyền đến, một bàn tay khổng lồ từ mặt đất phụ cận thò ra chộp một cái, năm ngón tay liền như thái sơn áp đỉnh nhằm hướng Ma viên đè xuống.
Ma viên tự nhiên không sợ hãi cái đó, lúc này cự kiếm trogn tay khua một vòng tính đem bàn tay không lồ chém thành hai đoạn nhưng bỗng nhiên nó cảm giác được cái gì không đúng mà ngẩng đầu lên. Kết quả lúc vừa nhìn lên thì nó chỉ thấy một đạo kim sắc quang tuyền do Ích Tà Thần Lôi biến thành từ trên không trung phun xuống, vô thanh vô tức nhưng chỉ loé lên một cái đã đên trên đỉnh đầu nó. Sắc mặt Ma viên bỗng nhiên đại biến.
Chương 1628: Chương 1628: Sơn nhạc chân linh
Bên ngoài đầu thánh giai ma thú này tử quang đại phóng, quầng sáng so với lúc trước dày đặc hơn mấy lần đồng thời nó không hề để ý tới bàn tay to màu xanh kia nữa mà vội vàng đem cự kiếm xoay ngang hướng lên trên tựa hồ như làm thành một tấm chắn. Ngay sau đó, cột sáng màu vàng lóe lên đánh vào cự kiếm.
Một tiếng nổ như tiếng sét vang lên. Cự kiếm bỗng nhiên chấn động, vô số kim hồ như mạng nhện lan ra.
"Bụp."
Tiếng vang lớn truyền ra, Ma viên chỉ cảm thấy hai tay trầm xuống giống như bị một quả núi lớn đè ở trên. Lấy một thân thần lực của nó mà cũng cảm thấy khó có thể ngăn cản được.
Uy năng của Tế lôi thuật Ích Tà Thần Lôi hơn xa dự đoán, hơn nữa kim sắc lôi trụ từ trên không liên tục đánh xuống liên miên không dứt. Lấy tu vi của nó hiện tại mà cũng cảm thấy ăn không tiêu. Ma thú này trong lòng kinh hãi, không kịp nghĩ nhiều đột nhiên hít một hơi. Một đoàn khí màu hắc hồng từ chỗ sâu trong đan điền thoát ra, sau khi tán ra thì hóa thành ma khí tinh thuần tràn tới các kinh mạch trong thân hình.
Nhất thời trong cơ thể Ma viên này truyền ra tiếng nổ dày đặc dị thường, thân hình trong hắc hồng ma khí vọt lên non nửa đồng thời trên song chưởng màu hắc hồng linh quang chợt lóe lên rồi cũng to thêm một vòng. Tử kiếm nguyên bản muốn rớt xuống lúc này hào quang đại phóng có vẻ đã ổn định trở lại nhưng vẻ mặt của Ma viên vẫn ngưng trọng, xem ra vừa rồi nó bất quá chỉ là miễn cưỡng chống đỡ được mà thôi.
Đang lúc này bàn tay khổng lồ màu xanh từ lòng đất chui ra kéo theo kim quang áp chế mà đem nửa người nó gắn vào nhưng Ma viên lại có vẻ không hề để ý tới. Hắn tự cho là có tử giáp hộ thể nên cho dù là huyền công biến ảo gì đó căn bản là vô pháp đả động đến nó, hơn nữa là do bị Ích Tà Thần Lôi uy hiếp nên nó cũng thực không rảnh mà phân thần quá nhiều.
Hiện giờ Ma viên há to cái miệng đầy răng nanh mà không ngừng thúc dục ma công trong cơ thể đồng thời thầm nghĩ cách thoát ra khỏi Ích Tà Thần Lôi đã rồi tính sau. Ma viên này rất rõ ràng, Tế lôi thuật cố nhiên có uy lực kinh người. Cho dù là hắn vào lúc toàn thịnh cũng phải sợ hãi một hai phần nhưng việc thi triển thần thông này có chút phiền toán. Chỉ cần qua được một vòng này thì đối thủ tuyệt không có cơ hội tái hiện thi triển lần thứ hai nhưng khi bàn tay to màu xanh mới vừa tiếp xúc với hộ thể tử quang thì mới thấy Ma viên này cũng không phải không có phòng hộ gì, tử quang chớp nhoáng lên một cái rồi đột nhiên huyễn hóa thành một mặt quang thuẫn.
Vừa lúc chặn bàn tay to màu xanh lại! "Đang" một tiếng vỡ thanh thúy truyền đến thì đầu thánh giai ma thú này lại biết chính mình đã sai lầm vội vàng thi triển thần thông khác để ngăn chặn nhưng đã muộn. Một cỗ cự lực sau khi dễ dàng đánh nát quang thuẫn thì liền theo chiến giáp trực tiếp tác động vào thân hình Ma viên. Bộ dáng như tử sắc chiến giáp không thể hóa giải được bao nhiêu.
Toàn bộ lực lượng của Ma viên đều dùng để cầm kiếm đối phó với kim sắc lôi trụ trên đỉnh đầu nên ngay cả thân thể có mạnh mẽ thì tại một kích này cũng không thể ổn định được.
"Bịch!" một tiếng, cả người bị đánh bay ra ngoài. Lúc này bàn tay to màu xanh mới chớp lóe lên hiện ra bộ dáng chân chính. Ánh sáng chớp động, rõ ràng là Nguyên từ thần sơn. Bảo vật này sớm đã được Hàn Lập luyện hóa, cộng thêm kiếm trận che đậy biến ảo nên dĩ nhiên thần không biết, quỷ không hay đưa đến phía dưới kiếm trận mà xuất kỳ bất ý đánh ra một kích.
Quả nhiên, cho dù Ma viên có linh mục thần thông thì cũng không thể nhận ra được thực hư trong chiêu này. Phải biết rằng Nguyên từ thần sơn sau khi được tế luyện lần thứ hai thì sức nặng ngay cả Hàn Lập cũng tuyệt đối không dám đón đỡ. Cự viên này ngay cả một thân thần lực, cơ hồ so với Hàn Lập còn xuất sắc hơn một bậc nhưng không kịp đề phòng mà bị thần sơn va chạm nên tự nhiên là không thể ngăn cản được mà bắn ra ngoài. Ở ngoài kiếm trận, Hàn Lập đối với điều này đã sớm dự liệu trước nên đã chuẩn bị tốt, một tay nhanh chóng hướng ra xa xa hư không điểm một cái.
Lôi quang nguyên bản bị tử sắc cự kiếm ngạnh kháng ngăn trở đột nhiên quỷ dị uốn éo. Kim quang nhất thời trượt qua một bên tử sắc cự kiếm mà qua, ngay sau đó đánh lên trên người của Ma viên.
Sau một tiếng sét đánh kim hồ tán loạn rồi hóa thành một tấm võng điện màu vàng thật lớn đem Ma viên này quây lấy rồi sau đó tấc tấc vỡ vụn, kim quang bao quanh nổ tung ra. Trong tiếng sấm, kim sắc lôi quang hoàn toàn đem Ma viên bao phủ ở trong đó mà hết thảy việc này diễn ra cũng không quá mấy cái hô hấp.
Trong kiếm trận hiện lên mũi tên màu xanh lúc này không ngừng hóa thành vô số thanh mang nhập vào trong kim quang làm cho tiếng bạo liệt tăng lên vài phần. Sát chiêu chân chính của Hàn Lập chính là một đòn này.
Hòa cùng vào đó có một đạo hào quang chợt lóe lên rồi đột nhiên hóa thành hơn mười đạo tế ti với tốc độ còn nhanh hơn mũi tên màu xanh mấy lần run lên một cái đã xuyên thủng kim quang mà qua, sau đó chợt lóe lên lại tiến nhập vào một phía khác của quầng sáng không thấy.
Phía trong công kích nguyên bản vẫn yên tĩnh không tiếng động đột nhiên truyền ra một tiếng rống to cực kỳ kinh sợ. Tế ti thoạt nhìn không có vẻ nhưng lại có uy lực cực kỳ ghê gớm. Hàn Lập ở bên ngoài thấy vậy thì vẻ mặt mừng rỡ. Lúc này không hề chần chờ nữa, đưa tay vỗ vào Thiên linh cái trên đỉnh đầu Pháp tướng ba đầu sáu tay hiện ra rồi cùng tiến vào trong quần sáng màu xanh không thấy bóng dáng. Cùng lúc đó, hai con khôi lỗi phía sau Hàn Lập cũng không chút dấu hiệu uốn éo rồi biến mất.
Ngay sau đó, không gian phía trên kiếm trận dao động kịch liệt. Sáu đoàn kim quang quay tròn vừa chuyển rồi biến thành sáu cái nắm tay ánh vàng rực rỡ theo tiếng ầm vàng nện xuống. Phía dưới mặt đất, hai đạo kim ảnh chợt lóe lên rồi lưỡng đạo kim sắc trường kiếm cùng một thanh kim đao hiện lên. Cả hai vừa động liền hóa thành vô số hàn quang hướng về phía trước cuồn cuộn cuốn đi.
Mắt thấy các công kích sau cũng muốn nhập vào đại quang đoàn thì một tiếng hét sắc nhọn truyền ra rồi quang đoàn lại một chút phân liệt ra!
Tiếp theo huyết quang sáng ngời, một đạo huyết hồng từ trong quang đoàn kích bắn ra như Thiên ngoại phi tiên sau đó dừng lại giữa không trung mà biến thành một quang ảnh lớn. Đúng là nguyên thần của Ma viên mà Hàn Lập thấy lúc trước. Trong tay nó rõ ràng nắm cái tàn nhận kia, tàn nhận lúc này chẳng những đã khôi phục lại nguyên hình mà màu sắc cũng trở nên đỏ tươi như máu. Thoạt nhìn cực kỳ yêu dị.
Tiếng răng răng đồng thời truyền đến. Sáu cái nắm tay màu vàng cùng kim sắc đao kiếm đều nhất thời vỡ vụn thành hai phần mà thanh sắc bốn phía nguyên bản không ngừng hiện lên cũng một chút tán loạn tiêu thất, bộ dáng không thể tái hiện được mà những nơi quang đoàn vỡ vụn ra thì thân hình Ma viên cũng một lần nữa hiện ra nhưng lúc này khuôn mặt tái nhợt dị thường. Trên người, tử sắc chiến giáp đã bị vỡ vụn, cháy đen nhiều chỗ, trong đó có hơn mười lỗ thủng to cỡ ngón chân cái. Toàn thân loang lổ máu.
Thân thể rõ ràng đã bị thương không nhẹn mới bức bách Ma viên không thể thi triển ma công đem nguyên thần độn đến! Hàn Lập bên ngoài kiếm trận thấy một màn này thì sắc mặt có chút khó coi. Loạt công kích vừa rồi hắn tự hỏi đã công kích liên tục tựa hồ có thể nói là sát cục thế mà vẫn không thể đem nó diệt sát đi.
"Hảo, tốt lắm! Bản tôn tiêu phí mấy trăm năm tĩnh dưỡng thân thể này lại bị ngươi đánh trở về nguyên hình. Thậm chí còn chưa bằng lúc ngủ say, như thế mà nói ta cũng không tái cố kỵ cái gì nữa. Ta liều mạng bỏ lại cái thân thể này, cũng muốn đem ngươi bắt lấy mà tiêu mối hận trong lòng ta! Không, ta sẽ dùng thân thể ngươi tạm thời để nguyen thần hóa thân."
Nguyên thần Ma viên cúi đầu nhìn xuống thì âm thanh trở nên cực kỳ thê lương. Hai luồng tử quang tại hai mắt rào rạt chớp động căn bản không thể che dấu được lửa giận trong lòng, thanh âm một chút trở nên cực kỳ băng hàn.
Vừa dứt lời, ma nhận cầm trong tay đột nhiên run lên, nhất thời một đạo huyết quang từ trong tàn nhận chém ra quỷ dị nhất là mục tiêu của huyết quang không phải là kiếm trận bốn phía mà là thân thể đang ngơ ngác bất động phía dưới.
"Phốc xuy" một tiếng, thân thể Ma viên có tử sắc chiến giáp nhưng đối với huyết quang lại không chút ngăn cản nào để cho nó dễ dàng tiến vào. Một màn quỷ dị xuất hiện!
Thân thể Ma viên lấy tốc độ mắt thường có thể thấy được nhanh chóng khô quắt lại, sau một khắc thì huyết quang chợt lóe lên rồi lần nữa bắn về phía sau. Trong tử sắc chiến giáp lúc này chỉ còn lại một cái thây khô màu tím. Mà huyết quang lúc này đã quay về chui vào trong tàn nhận. Một cỗ huyết tinh nồng đậm cùng một đoàn ma khí tối đen từ phía dưới toát ra đồng thời có vô số ký hiệu màu đen đỏ vây quanh tàn nhận này.
Ma viên đột nhiên cầm tàn nhận trong tay hướng lên không trung ném đi, hai tay bấm quyết, đồng thời trong miệng lầm bầm. Một tràng âm thanh tối nghĩa tràn ngập khí tức man hoang truyền ra!
Hàn Lập tuy không biết đầu Ma viên này muốn làm cái gì nhưng cũng biết nó đã bị chọc giận. Ngay cả thân thể lẫn tinh huyết còn sót lại đều không tiếc thì khẳng định sẽ thi triển ra đại thần thông cực kỳ lợi hại nên hắn đâu có thể để cho đối phương như ý. Không kịp suy nghĩ Hàn Lập một tay bấm quyết rồi đột nhiên thúc giục kiếm trận. Nhất thời bốn phía quầng sáng run lên, mấy trắm đóa thanh liên từ trong quầng sáng hiện ra. Chúng quay tròn một vòng rồi từ chỗ trung tâm phun ra mười cột sáng màu xanh, chợt lóe lên lướt qua đánh về phía Ma viên.
Nhưng sau đó chuyện khó tin đã xảy ra làm cho sắc mặt Hàn Lập trở nên cực kỳ khó coi. Chỉ thấy đầu Ma viên kia đối với quang trụ từ bốn phía phóng tới căn bản là không thèm liếc mắt một cái, chỉ nhẹ nhàng vươn một ngón ta nhắm ngay tàn nhận nhẹ nhàng điểm ra.
"Phanh."
Một thanh âm trầm thấp truyền ra, tàn nhân tại không gian phụ cận vặn vẹo một trận rồi một trận sóng dao động vô hình bỗng nhiên hiện ra rồi lan ra bốn phía. Cột sáng màu xanh vừa tiếp xúc với sóng dao động này thì khô mục tán loạn tiêu thất đi.
Mấy trăm đạo quang trụ hùng hổ xông đến nhưng lại không có cái nào có thể tiếp cận được với Ma viên. Hàn Lập trong lòng chấn động hoảng sợ. Sắc mặt có chút tái xanh nhưng không chờ hắn kịp suy nghĩ cẩn thận đối phương thi triển thần thông nào thì Ma viên đã hừ lạnh một tiếng, bên ngoài thân huyết quang vừa chuyển lên không, từ hào quang chợt lóe lên rồi một cái tử sắc hư ảnh vô thanh vô tức hiện lên.
Hư ảnh này có tám phần tương tự như tử sắc Cự viên, tuy trên đầu không có sừng nhưng một đôi yêu mục có ngũ sắc quang mang chớp động, đồng thời trước ngực rõ ràng có một cái đạm ngân sắc hoa văn rộng vài thước, từ xa nhìn lại rõ ràng là một chũ "Sơn".
Chương 1629: Chương 1629: Tái hiện Huyền thiên
Hàn Lập mặc dù chưa gặp qua Chân linh trong truyền thuyết nhưng trong lòng cũng lập tức khẳng định thân phận của nó. Dù sao trước ngực có hoa văn kỳ quái tồn tại như vậy cũng chỉ có Chân linh mà thôi. Đầu Ma viên này thật đúng là có huyết mạch của Sơn Nhạc Cự Viên nếu không tuyệt không thể huyễn hoá ra pháp tướng này. Hàn Lập nhìn tử sắc hư ảnh trong kiếm trận mà trong mắt không khỏi hiện lên vẻ nóng bỏng.
Sơn Nhạc Cự Viên này đúng là một loại biến hoá trong Kinh Trập Thập Nhị Biến. Nếu hắn có thể lấy Chân linh huyết của nó thì chẳng những có thể lập tức có thêm một loại thần thông biến hoá mà vài loại biến hoá khác uy năng cũng tăng thêm không ít. Hàn Lập trong lòng thầm nghĩ như thế nên càng muốn đánh chết đầu thánh giai Ma viên này nhưng nếu vận dụng thần thông bình thường thì hiển nhiên không làm được gì nó.
Hàn Lập trên mặt sau khi hơi do dự thì hít sâu một hơi, đột nhiên ống tay áo run lên, một cái vòng tròn nhìn không chớp mắt rơi xuống. Đây chính là Phệ Kim Trùng Linh Vòng! Hắn tính toán vận dụng đại sát khí này để đối phó với nguyên thần Ma viên này.
Mỗi lần phóng thích nhiều Phệ Kim Trùng thì cố nhiên có thể làm thần niệm hao tổn nhiều nhưng nếu có thể trong khoảng thời gian ngắn giải quyết xong chiến cuộc thì tự nhiên là có thể trở thành sát thủ giản của Hàn Lập. Lấy thần niệm của Hàn Lập sau khi tiến giai lên Luyện Hư Kỳ thì một lần sử dụng trên một trăm Phệ Kim Trùng mà nói thì vẫn có thể chống đỡ được một thời gian chừng một nén nhang nhưng số lượng nhiều hơn thì chỉ còn một phần tư mà thôi.
Nếu không có Xuân Lệ kiếm trận này làm phụ trợ thì Hàn Lập có lẽ còn không dám tuỳ tiện làm việc này nhưng do hiện tại Ma viên này bị nhốt trong kiếm trận, không khỏi bị chịu đại trận hạn chế thì đây là chiến trường tốt nhất của Phệ Kim Trùng.
Theo Hàn Lập suy tính, lấy sự hung mãnh của Phệ Kim Trùng thành thục thì nếu thả ra một trăm con thì sau thời gian chừng một nén nhang là đủ để giải quyết được đối phương. Điều khiến hắn chần chờ duy nhất là sau khi thần niệm đại hao tổn thì thần thông cũng giảm xuống hơn phân nửa. Vạn nhất trên đường phản hồi gặp phải cường địch thì có chút nguy hiểm.
Nhưng ý niệm này cũng chỉ loé qua mà thôi, vì đối với hắn mà nói, việc giải quyết đại địch trước mắt mới là tối quan trọng. Mọi việc khác cứ để sau hẵng tính nhưng không chờ Hàn Lập tế ra Linh vòng trong tay áo Huyết sắc Ma viên trong kiếm trận lại đột nhiên quát khẽ một tiếng, tiếng chú ngữ trong miệng dừng lại rồi há mồm phun ra một đoàn huyết hà lên phía trên huyết sắc tàn nhận.
Tàn nhận này quay tròn vừa chuyển động. Ma khí tối đen như mực đột nhiên quay cuồng kịch liệt rồi thanh âm vù vù nổi lên. Vô số điểm hắc quang hiện ra xung quanh tàn nhận rồi lan tràn cả kiếm trận. Hàn Lập ngẩn ra vì bỗng nhiên cảm thấy thiên địa nguyên khí phụ cận có chút không đúng. Hắn xoay đầu nhìn mọi nơi, kết quả khiến hắn thần sắc cả kinh!
Trong thông đạo ma khí vốn trầm lặng giờ phút này toàn bộ quay cuồng. Từ chính giữa bay ra một mảnh hắc sắc quang hà hướng về kiếm trận cuồn cuộn kéo đến. Xuân Lệ kiếm trận giống như biến thành một cơn lốc xoáy thật lớn đem hắc hà đó hút lấy. Bất quá hắc hà này sau khi tới phụ cận kiếm trận thì lại bị quầng sáng màu xanh chắn ở bên ngoài mà hình thành một đoàn hắc sắc quang cầu rậm rạp nhưng cũng không có thể tiến vào trong kiếm trận.
"Thực ma khí!"
Hàn Lập khẽ liếc mắt một cái thì liền lập tức nhìn ra tướng mạo hắc hà này.
Khoé mắt chợt kinh hoàng co giật vài cái nhưng vào lúc này, một tiếng nổ kinh thiên động đại từ trong kiếm trận truyền ra khiến cả thông đạo chấn động kịch liệt. Theo đó một cỗ linh áp đáng sợ bỗng nhiên từ trong kiếm trận phóng lên cao. Ngay cả quầng sáng phụ cận cũng loạn hoảng một trận. Hàn Lập cả kinh, không cần suy nghĩ nhiều xoay chuyển ánh mắt nhìn tới trung tâm kiếm trận!
Một màn quỷ dị hiện lên trước mắt Hàn Lập. Cả kiếm trận rõ ràng bị vô số ký hiệu lớn nhỏ nhồi chặt mà mỗi một cái ký hiệu đều chớp động hào quang màu đen nhạt, lúc ám lúc minh. Tại trung tâm ký hiệu là một thanh huyết sắc tàn nhận đang lẳng lặng bất động huyền phù.
Tàn nhân này nguyên bản khuyết mất một nửa thanh nhưng không biế khi nào đã chữa trị đầy đủ, hơn nữa trên thân nguyên bản chỉ có màu huyết hồng thì lúc này đột nhiên có thêm nhiều cổ văn màu vàng sáng loè loè. Hàn Lập hai mắt nhíu lại, hoảng sợ phát hiện ra trong kiếm trận hắc sắc ký hiệu chợt sáng loé. Nhưng lại cùng tàn nhận chớp động chỉnh tề như một.
Toàn bộ bị khống chế!
Một trận cười quỷ dị trong miệng Ma viên vang lên, nó bỗng nhiên bấm quyết.
Chính mình chưa động nhưng hư ảnh tử sắc Cự viên trên đỉnh đầu lại co duỗi bàn tay to ra hút thanh huyết sắc tàn nhận kia tới trong tay sau đó run lên. Chuyện bất khả tư nghị xuất hiện!
Kim sắc cổ văn mặt ngoài tàn nhận như sống lại lưu chuyển một trận, kế tiếp hào quang đại phóng cùng phát ra một tiếng thanh minh!
Hàn Lập bỗngn hiên cảm thấy thiên địa nguyên khí trong kiếm trận hỗn loạn một trận. Hắc sắc ký hiệu điên cuồng hướng tàn nhận mà vọt đến, cùng lúc đó mặt ngoài tàn nhận thả ra một vòng sáng màu đen. Tất cả ký hiệu vừa tiếp xúc với vầng sáng này thì như trâu đất xuống biển mà biến mất vô ảnh vô tung. Mà tàn nhận thì đem tất cả ký hiệu hấp thu hầu như không còn thì vầng sáng không tiếng động mà tiêu thất đi, chỉ còn lại tiếng thanh minh quàng quạc mà thôi.
Tàn nhận đang màu huyết hồng liền biến thành tối đen như mực, Cự viên khẽ cử động cộng thêm cổ văn mặt ngoài nhất thời toả ra kim quang chói mắt khiến nó nhìn càng có vẻ huyền bí vạn phần. Hai mắt Hàn Lập đột nhiên co rút lại, đột nhiên một bàn tay đè lên bàn tay kia, hai mắt gắt gao nhìn chằm chằm vào tàn nhận trong tay đối phương mặt cắt không ra máu.
"Huyền thiên chi bảo! Không có khả năng, ngươi có nghịch thiên chí bảo mà sao lại chịu trọng thương!"
Hàn Lập cơ hồ như nhả ra từng hơi nói.
"Ngươi sao lại biết nó là Huyền Thiên Chi Bảo!"
Vừa nghe Hàn Lập nói như vậy, Ma viên đồng dạng thần sắc đại biến, thanh âm có chút trở nên hung tợn. Hai mắt tử mang chớp động giống như muốn ăn tươi nuốt sống hắn. Nhưng lúc này Hàn Lập căn bản không có tâm tư mà trả lời Ma viên. Bởi vì giờ phút này chỗ dấu ấn trên cánh tay hắn như bị lửa đốt nóng rực mà chỗ này đúng là chỗ Phong ấn Huyền thiên kiếm.
Mà dị tượng trên cánh tay này xuất hiện ngay lúc Sơn Nhạc Cự Viên kia bắt đầu thúc dục ma nhận kia. Hắn có thể rõ ràng cảm nhận được Huyền thiên kiếm nguyên bản bị phong ấn bên trong tựa hồ bị Ma nhận trong tay đối phương kích động mà rục rịch muốn động. Hàn Lập lúc này trong đầu linh quang chợt loé lên rồi mới thất thanh nói ra lai lịch của tàn nhận này.
Hiện tại thấy Ma viên thực sự không phủ nhận thì trong lòng Hàn Lập trầm xuống. Giờ phút này hơn nửa pháp lực của hắn đều dùng để liều mạng áp chế Huyền thiên kiếm trên cánh tay, hơn nưuã cho dù có vận dụng Phệ Kim Trùng thì đối phương lại có Huyền Thiên Chí Bảo trong tay thì đâu có tác dụng gì.
Mà hậu quả một lần vận dụng Huyền Thiên Chi Bảo trong ký ức của hắn vẫn còn như mới, hắn thực sự không muốn giẫm lên vết xe đổ này nữa. Dù sao nơi đây chính là nơi đầy rẫy ma thú, một khi pháp lực mất đi mà nói thì cơ hồ là tự sát. Bất quá uy năng kinh thiên lần trước chính mình vận dụng Huyền thiên kiếm thì hắn đồng dạng không có quên.
Tàn nhận của đối phương có uy năng không sai biệt lắm, chỉ cần phát huy ra non nửa uy năng so với Huyền Thiên Chí Bảo trong cánh tay Hàn Lập thì hắn tuyệt đối không thể ngăn cản được. Xuân Lệ kiếm trận ngay cả thần diệu vạn phần nhưng sao có thể đối kháng được với Huyền thiên chi lực. Ma viên trong kiếm trận thấy Hàn Lập căn bản không có ý trả lời thì trong lòng giận dữ, không chần chờ mà đột nhiên thúc giục pháp tướng trên đỉnh đầu.
Hư ảnh Sơn Nhạc Cự Viên nhất thời cầm ma nhận trong tay nhè nhàng dựng thẳng lên rồi nhằm đúng vị trí Hàn Lập chĩa tới. Khoé mắt Hàn Lập khẽ co giật, sau lưng mồ hôi lạnh toát ra. Lấy uy năng phá toái hư không của Huyền Thiên Chi Bảo hắn có muốn chạy trốn cũng căn bản là si tâm vọng tưởng. Trước mắt, hắn tựa hồ là khoanh tay chịu chết hoặc là dùng Huyền thiên kiếm trong tay đối kháng lại nhưng hậu quả thì không nghĩ cũng biết.
Nhưng mắt thấy đối phương sử dụng pháp tướng đã giơ tàn nhận lên hắn cũng căn bản không có thời gian thi triển thủ đoạn khác nữa.
"Không đúng. Đối phương đã mất đi thân thể, hơn nữa tu vi cũng bất quá tương đương với mình thì sao có thể sử dụng được Huyền Thiên Chi Bảo! Đối phương hiện tại sử dụng tàn nhận cũng không phải là thân thể, chẳng lẽ..."
Hàn Lập dưới tình thế cấp bách dĩ nhiên cái khó ló cái khôn, trong đầu bỗng nhiên linh quang chợt loé, một chút cảm giác được chính mình nắm bắt được điều gì đó.
Lúc này Ma viên đối diện sắc mặt tranh nanh, tử sắc pháp tướng giơ cao tàn nhâ rồi bắt đầu chậm rãi đè xuôgns. Hàn Lập thấy vậy thì kinh hãi, lúc này hắn cắn răng một cái, năm ngón tay đang đè lên cánh tay đột nhiên thả lỏng.
"Bi lạp."
Một thanh âm muộn hưởng vang lên rồi một cái mộc côn màu vàng nhạt hiện ra trong tay. Đúng là Huyền Thiên Quả Thực. Hàn Lập một chút dừng lại đều không có, cổ tay rung lên dĩ nhiên đem Huyền Thiên Quả Thực ném lên không trung.
Kim quang chợt loé, Phạm Thánh pháp tướng lại hiện lên, một cái trong đó vừa động liền túm lấy Huyền Thiên Quả Thực vào trong tay. Sau đó mấy cánh tay còn lại tự bấm quyết. Pháp tướng ba đầu sáu tay kim quang đại phóng. Tiếp theo tất cả kim quang như nước chảy hướng về phía Huyền Thiên Quả Thực tuôn ra làm cho Quả Thực này toả ra hào quang loá mắt, mặc lục sắc hoa văn mặt ngoài có chút trở nên xanh biếc dị thường.
Hàn Lập thấy vậy thì trên mặt lộ ra vẻ mừng rỡ nhưng lúc này kiếm trận chợt có tiếng "Phốc" muộn hưởng truyền đến. Một đạo khí lãng màu đen từ mặc nhận tràn ra. Ngay từ đầu không nhìn có gì bắt mắt nhưng sau khi bay ra ngoài hơn mười trượng liền cuồn cuộn nổi lên như sóng cao mấy trượng hùng hổ nhắm Hàn Lập cuốn đến.
Chỉ chợt loé lên, sóng khí màu đen liền đụng vào quầng sáng màu xanh. Quầng sáng này nhất thời nổi lên thanh âm vù vù, vô số thanh liên hiện lên giống như vô cùng vô tận nhưng ngay sau đó chuyện khó có thể tin xuất hiện. Hắc lãng này chạm vào tất cả thanh liên vô luận lớn hay nhỏ đều lập tức phi hôi yên diệt. Lại loé lên cái nữa quầng sáng màu xanh liền như giấy bị xuyên thủng mà qua.
Hàn Lập khoé mắt giật giật, căn bản bất chấp là cái gì đột nhiên thúc dục pháp quyết. Nhất thời bốn phía đột nhiên hiện ra vô số ngũ sắc quang điểm rồi như lao vào chỗ chết nhắm hướng Huyền Thiên Quả Thực chui vào.
"Phốc xuy" một tiếng, trên Huyền Thiên Quả Thực thuý mang chợt loé rồi đột nhiên bắn ra một đạo kiếm mang dài một thước. Kiếm mang này xanh dị thường, sáng bóng như gương nhưng tại chỗ trung tâm lại có một loạt thuý sắc ký hiệu, hàn mang lưu chuyển không ngừng.
Chương 1630: Chương 1630: Diệt Viên
Mắt thấy hắc lãng chuẩn bị bổ nhào về phía mình, kim sắc pháp tướng trên đỉnh đầu Hàn Lập sáu mắt kim mang loé lên, trường kiếm màu xanh biếc cầm trong tay vung lên. Hàn Lập cảm thấy đại lượng pháp lực trong cơ thể như thuỷ triều vọt ra đồng thời bên ngoài thân pháp tướng kim mang lưu chuyển nhanh hơn rồi hoá thành một cỗ lưu quang hướng vào vật trong tay điên cuồng rót vào.
Phạm Thánh Chân Ma pháp tướng nguyên bản cao chừng mấy trượng chẳng những thân hình thoáng cái rút nhỏ gần nửa mà thân hình vốn trông như thực chất trong nháy mắt cũng biến thành mơ hồ dị thường. Thiên địa nguyên khí phụ cận bỗng nhiên quay cuồng kịch liệt một hồi, vô số ngũ sắc ký hiệu nổi lên đồng thời có tiếng sấm nổ mạnh, ma khí từ trong thông đạo đánh tới phảng phất như gặp lực lượng bài xích cường đại, đầu tiên là ngưng tụ lại rồi tuỳ theo hướng bốn phía quay đầu rút lui. Mà nơi nào Huyền thiên kiếm rơi xuống thì phảng phất như một kích đem thiên địa nguyên khí phụ cận hút vào trong đó phóng thích chém ra.
Lập tức một đạo kiếm quang xanh biếc loé lên, phảng phất như một đạo cửu thiên lôi điện chói mắt, trong nháy mắt chiếu sáng trong phương viên vài dặm. Ma khí đen kịt kia cũng vô pháp che lấp kiếm quang này. Nguyên bản hắc lãng đang hùng hổ mà đến, dưới ánh kiếm quang chiếu rọi mà hơi dừng lại. Sau một khắc, cả không gian bỗng chốc bị một đạo vô hình chi lực nào đó chia làm hai thế giới bất đồng. Một nửa thanh quang mờ mịt, ngũ sắc ký hiệu quay cuồng, một nửa thì hắc lãng cuồn cuộn, thâm thuý u quang điểm điểm loè loè tuôn ra. Chỗ hai cái giao giới thoáng chốc lại bộc phát ra thanh âm cọ sát chói tai, tuỳ theo cỗ ba động vô hình bộc phát ra, phảng phất như cơn lốc thoáng cái đã mang tất cả cuốn vào.
Ngoại trừ chỗ Hàn Lập cùng Ma viên đứng, những chỗ khác mà ba động đi qua thì tất cả đều bị cuốn vào trong đó mà dễ dàng bị nghiền nát thành hư vô. Xuân Lệ kiếm trận nằm giữa hai cỗ lực lượng cũng chỉ cuồng trào lên vài cái rồi cũng tán loạn, đầu tiên là thoáng trở lại bảy mươi hai thanh phi kiếm như cũ, tiếp theo ba động một cái thì liền biến thành điểm điểm thanh quang tán đi.
Rất rõ ràng, lực lượng do kiếm quang xanh biếc biến thành mạnh hơn xa hắc lãng nên nó chỉ miễn cưỡng đối kháng được một chút rồi lập tức bị thanh quang áp đảo triệt để dần dần tan rã đi. Cự viên pháp tướng trên đỉnh đầu Ma viên sau khi chém ra một kích thì thân thể đồng dạng thu nhỏ lại hơn phân nửa, hiện tại bị kiếm quang xanh biếc ảnh hưởng, ma kiếm thoáng cái vỡ vụn ra. Pháp tướng Sơn Nhạc Cự Viên lập tức bị vô hình chi lực đột nhiên ảnh hưởng mà cuối cùng cũng loé lên rồi biến mất.
"Huyền Thiên Chi Bảo! Huyền Thiên Chi Bảo đầy đủ, điều đó không có khả năng..."
Nguyên thần Ma viên toàn thân huyết quang loạn thiểm, thoáng cái nghẹn ngào kêu thất thanh, phảng phất như gặp phải chuyện không thể tưởng tượng nổi. Bất quá nó thấy thanh quang mịt mờ chuẩn bị đè xuống thì thoáng cái hồn phi phách tán. Bên ngoài thân đột nhiên linh quang loé lên, thoáng cái hoá thành một đạo cầu vồng nhằm hướng đại môn mà chạy đi nhưng huyết quang mới phi độn được hơn mười trượng thì kiếm quang xanh biếc đã đuổi đến, thiên địa chi lực thoáng một cái đã đem nguyên thần Ma viên cuốn vào.
Một màn quỷ dị xuất hiện. Trong thanh quang, cầu vồng máu dừng lại rồi một lần nữa hiện ra thân hình Ma viên huyết sắc hơn nữa do không gian bốn phía bị đông cứng lại nên không nhúc nhích được.
Một hồi sau ba động của thiên địa chi lực lan đến nơi này. Một khắc sau, không gian trong vòng mười trượng bao vây lấy Ma viên không ngừng kêu lên "răng rắc". Cả không gian như kính vỡ ra hiện ra từng vết rách màu trắng, bên trong nguyên thần Ma viên hét thảm một tiếng rồi như gỗ mục vỡ vụn ra từng khúc. Thánh giai Ma viên này cứ như thế mà chết đi.
Khoảng không gian sau khi bị vỡ vụn hiện ra một cái hắc động đen xì. Mảnh vụn của nguyên thần Ma viên và cả không gian phụ cận sau khi quay tít một vòng thì vô thanh vô tức bị hắc động thôn phệ vào trong đó mà biến mất vô ảnh vô tung. Mà cái hắc động đó cũng chợt loé lên một cái rồi biến mất chỉ còn lại thanh tàn nhận đã khôi phục nguyên hình màu tím lẳng lặng huyền phù ở phía xa.
Hàn Lập thấy tình hình này thì thở dài một hơi, hai tay nhanh chóng bấm quyết nhằm pháp tướng trên không trung điểm một cái. Phạm Thánh Chân Ma pháp tướng trên đỉnh đầu cầm Huyền thiên kiếm trong tay nhẹ nhàng run lên, lập tức mũi kiếm xanh biếc hoá thành ngũ sắc hào quang thoáng cái tán loạn đi rồi một lần nữa trở lại thành Huyền Thiên Quả Thực như cũ, từ trên không từ từ rơi xuống. Hàn Lập tay áo run lên, một cỗ hào quang màu xanh mang tất cả cuốn đi rồi đem bảo vật thu lại nhưng chỉ thấy Huyền Thiên Quả Thực có thuý mang loé lên rồi hoá thành một đoàn lục quang bắn ra sau đó chui vào trên cánh tay.
Hàn Lập chỉ cảm thấy trên cánh tay có một luồng dị hoả hơi nóng chui vào thì cả kinh, vội vàng nhấc cánh tay, xắn tay áo lên cao. Chỉ thấy trên cánh tay trần thình lình có thêm một cái ấn ký màu vàng. Đúng là Huyền Thiên Quả Thực. Hơn nữa dấu vết này bằng mắt thường có thể thấy được trở nên nhạt đi rất nhanh rồi cuối cùng biến thành một cái ngấn mờ. Khoé miệng Hàn Lập run rẩy rồi lộ ra một nụ cười khổ.
Huyền Thiên Chi Bảo này tựa hồ nhận thức rất chuẩn cánh tay này của hắn nên tự động chui vào mà phong ấn. Bất quá lúc Huyền Thiên Quả Thực biến mất thì thiên địa dị tượng trong thông đạo cũng như bọt biển tán loạn biến mất, không gian chi lực tràn ngập phụ cận cũng trong nháy mắt biến mất. Cả thông đạo lần nữa phục hồi bộ dáng ma khí quay cuồng như trước kia.
Hàn Lập hướng ra xa xa nhìn một cái, trong đồng tử lam mang loé lên rồi giơ tay, năm ngón tay nhằm hư không chộp ra một trảo. Xa xa trong ma khí, thanh quang điểm điểm quỷ dị hiện lên sau đó tụ lại, cứ mười đoàn đại thanh quang to cỡ nắm tay ngưng tụ thành một quang đoàn, sau khi quay tít một vòng thì trở lại như cũ thành bảy mươi hai thanh tiểu kiếm màu xanh. Đúng là ương cập trì ngư, chính là Thanh Trúc Phong Vân Kiếm đã bị ba động làm nát bấy. Bất quá dựa vào bãn lĩnh phi kiếm hoá hư thần thông, hôm nay một lần nữa trở lại như cũ tựa hồ cũng không chịu bao nhiêu thương tổn.
"Sưu sưu", mấy tiếng xé gió vang lên, những thanh phi kiếm này thoáng cái đã hoá thành hơn mười đạo thanh mang bắn quay về nhưng khi đến trước người Hàn Lập thì dừng lại hiện hình ra. Hàn Lập dùng thần niệm nhanh chóng kiếm tra vài lần, sau khi xác định chúng chỉ bị tổn thương ít nguyên khí, thật sự không có việc gì thì mới thở dài một hơi. Hai tay bấm quyết đem chúng thu lại vào trong tay áo.
Sau đó Hàn Lập nhìn hướng xa xa liếc mắt một cái, trên mặt hiện ra vẻ nóng bỏng, ngón tay nhìn xa liên tiếp điểm vài cái. Một vật lớn, một vật nhỏ, hai cái gì đó đen xì nhoáng một cái theo ma khí bay tới, chỉ vài cái chớp động đã hiện ra trước mặt Hàn Lập. Đó là một cái chiến giáp đang bao bọc lấy thân thể Ma viên, cái còn lại là một thanh tàn nhận.
Hàn Lập trước tiên nhìn về phía Ma viên, lúc này nó đã hoá thành một cái thây khô, mà bộ dáng chiến giáp màu tím bên ngoài tựa hồ cũng theo Ma viên chết đi mà thoáng cái mất đi phân nửa uy năng, trở nên ảm đạm hơn rất nhiều. Hắn đầu tiên là nhướng mày rồi đột nhiên năm ngón tay nhoáng lên một cái rồi không tiếng động đặt trên chiến giáp màu tím này.
Nắm đầu ngón tay hào quang màu xám loé lên, tử sắc chiến giáp nguyên bản nghiêm mật dị thường đột nhiên phát ra một tiếng gào thét sau đó trong quầng sáng mờ mờ chớp động bỗng nhiên hoá thành mấy kiện thây khô tách ra, sau khi xoay quanh một cái thì lại hoá thành mấy đạo tử mang nhằm mọi nơi kích bắn đi. Bộ dáng như không mất đi linh tính nhưng Hàn Lập lúc trước đã thấy qua uy năng kinh người của chiến giáp màu tím này nên sao lại không phòng bị.
Lúc này hắn hừ lanh một tiếng, cơ hồ tử quang vừa mới bắn ra thì tay áo run lên, "Phanh" một tiếng, một chùm tế tu màu đen từ trong áo bào bay ra. Chỉ thấy thanh mang loé lên những tử quang kia lập tức bị những tế ti này bao lấy toàn bộ. Sau đó từ trong ống tay áo Hàn Lập có một tiếng thanh minh rồi một vật bay ra, vật này dài hơn một xích, đúng là Hư Thiên Đỉnh. Nắp đỉnh này mở ra đem tế ti cuốn trở về và đem tất cả tử quang cưỡng chế thu vào trong đỉnh. Sau đó nắp đỉnh một lần nữa rơi xuống, tiểu đinh quay tít một vòng rồi huyền phù trước người Hàn Lập.
Hàn Lập nhướng mày, tay áo nhìn như tuỳ ý vung lên rồi tiểu đỉnh quỷ dị biến mất. Hàn Lập lúc này mới xoay chuyển ánh mắt nhìn xuông cái thây khô. Bên ngoài thây khô này lông da đều đầy đủ nhưng làn da đã tím đen, phảng phất như tồn tại không biết bao nhiêu năm tháng. Trong mắt Hàn Lập hàn quang loé lên rồi đột nhiên há miệng phun ra một đạo kiếm khí màu xanh chém lên thây khô này. Hắn bộ dáng muốn chẻ đôi thân thể Ma viên nhưng ngoài dự đoán lúc này "đang" một tiếng, thanh âm phảng phất như tiếng kim chúc va vào nhau, kiếm quang khi chém đến cái thây khô này thì lại bắn ngược ra, không thể thương tổn mảy may.
Hàn lập hơi ngẩn người nhưng lại lập tức trừng hai mắt, một tay chậm rã từ trong tay áo thò ra. Trong lòng bàn tay linh quang loé lên, một thanh tiểu kiếm màu xanh từ từ thò ra, sau đó nhoáng một cái biến thành dài hơn một xích, thanh quang mờ mịt, hàn khí bức người. Cổ tay run lên, trường kiếm màu xanh này không chút khách khí hoá thành một đạo thanh mang đâm thẳng vào vùng đan điền của thây khô.
"Rin rít", thanh âm trầm muộn phảng phất như tiếng cưa gỗ truyền ra, mũi kiếm khi đâm lên tàn thi thì lại chỉ có thể xâm nhập vào được hơn một tấc thì lại bị cản lại. Hàn Lập sắc mặt bỗng nhiên đại biến.
Thân thể đầu thánh giai Ma viên này lại cứng cỏi như vậy, tựa hồ không kém hắn chút nào. Nếu không phải hắn đã sử dụng kiếm trân kia vây khốn đối phương trước để Ma viên này tự do hành động thì chỉ bằng vào bộ tử giáp kia cùng thân thể cường hoành thì cũng không thể đơn giản đối phó được.
Không hổ là tồn tại Hợp Thể trung kỳ đáng sợ, so với tên Hợp Thể sơ kỳ Giác Xi Tộc mà hắn đã giao thủ qua thì căn bản là không cách nào so sánh được. Nếu không sử dụng đến Huyền Thiên Chi Bảo, nhất là lúc đối phương toàn thịnh thì hắn tuyệt đối chỉ có bỏ mạng mà chạy. Tuy nhiên hít sâu vào một hơi, Hàn Lập lại không có ý từ bỏ lại chút nào.
Trên cánh tay, ánh kim chợt chói lên, đồng thời pháp lực trong cơ thể tuôn ra, thoáng một cái đã rót vào trong thanh trường kiếm màu xanh trong tay. Trường kiếm lập tức ngâm lêm các loại thanh minh, thanh quang đại phóng rồi thân kiếm hàn quang loé lên, tấc tấc xâm nhập vào trong thây khô.
Thân kiếm sau khi tiến vào ước chừng vài tấc thì cổ tay Hàn Lập bỗng nhiên run lên, mũi kiếm thoáng cái đã phát ra thanh âm vù vù rồi khoét một cái lỗ lớn cỡ cái chén ăn cơm. Tuỳ theo trường kiếm màu xanh loé lên rồi biến mất mà tay kia Hàn Lập thì hư không nhằm vùng đan điền thây khô đánh ra một trảo.
"Sưu" một tiếng, một vật từ đan điền cái thây khô rơi ra.
Chương 1631: Chương 1631: Huyền thiên luyện khí thuật
Viên châu này to bằng quả trứng chim, mặt ngoài tản ra chân ma khí cực kỳ tinh thuần. Đây đúng là mục tiêu của Hàn Lập, ma hạch của thánh giai ma thú! Có vật ấy là hắn có thể đem kiện Thiên ngoại ma giáp kia tu bổ lại. Tuy chưa thể phỏng đoán chính xác uy năng của ma giáp nhưng nghĩ đến sẽ không hơn kiện Tử sắc chiến giáp vừa thu hồi kia. Đáng tiếc là kiện chiến giáp này rõ ràng đã bị luyện hoá hoàn toàn, cho dù hắn có tế luyện lại thì phỏng chừng uy năng cũng giảm đi. Đối với hắn mà nói thì nó có chút vô dụng!
Hàn Lập có chút tiếc nuối. Bàn tay hắn vừa lật thì bỗng nhiên trong tay có thêm một cái hộp ngọc màu đen. Hàn Lập mở nắp hộp ra bỏ ma hạch vào, nhất thời trong hộp ngọc xuất hiện một quầng sáng, sau khi chớp động một cái thì đem ma hạch hút vào trong đó. Sau khi đóng nắp hộp lại trong tay kia Hàn Lập lại nhoáng lên một cái mà rút ra thêm hai cái phù lục màu bạc đem dán lên trên mặt hộp ngọc.
Ánh sáng màu bạc phóng ra, ma khí của ma hạch nguyên bản vẫn xuyên thấu qua vỏ hộp ngọc lúc này đã hoàn toàn bị phong bế bên trong. Hàn Lập đem hộp ngọc kia thu hồi lại rồi lúc này mới bắt đầu đánh giá một đồ vật khác. Đó là kiện tử sắc tàn nhận kia!
Hàn Lập nhìn vật này, trên mặt có chút quái dị. Vừa có chút hưng phấn lại có chút nghi hoặc.
"Huyền Thiên Chi Bảo nhưng uy năng so với cái của chính mình thì tựa hồ kém hơn rất nhiều, bộ dáng lại có chút không giống. Chẳng lẽ bởi vì vật này không còn trọn vẹn?"
Hàn Lập hai mắt nhíu lại, thì thào tự nói hai câu.
Hắn vẫn chưa khởi động tàn nhận mà chỉ nhắm mắt dùng thần niệm đem nó tra xét tỉ mỉ. Cuối cùng thậm chí hay tay bấm quyết, trên người kim quang đại phóng rồi đem cả pháp tướng ba đầu sáu tay thả ra mà dùng thần niệm đảo qua.
Kết quả sắc mặt Hàn Lập có chút khó coi. Hiện giờ trong cơ thể pháp lực đã còn lại không đến non nửa, phỏng chừng không có mấy chục năm công phu tu luyện thì không thể phục hồi lại. Có thể nói là tổn thất thật lớn. Điều may mắn duy nhất lúc này chính là việc vận dụng bảo kiếm do Huyền Thiên quả thực biến thành vẫn chưa làm cho máu huyết cũng như chân nguyên trong cơ thể mất đi.
Bất quá Hàn Lập rất rõ ràng nguyên nhân uy năng một trảm lần này của Huyền Thiên chi kiếm kém xa lần trước phỏng chừng là do hắn không trực tiếp dùng thân thể thúc giục Huyền Thiên chi bảo mà là dùng lực lượng của pháp tướng thay thế để khu động bảo vật. Một nguyên nhân khác là việc Huyền Thiên chi kiếm tự động hiện thân là do bị pháp tắc chi lực của thanh tàn nhận kia kích động. Theo đó uy năng lúc vận dụng Huyền Thiên chi kiếm giảm đi nhưng may mắn là vẫn chém chết được Ma viên mà không làm cho pháp lực của mình mất hết.
Trước mắt tàn nhận này tuy cũng có thể khống chế một phần thiên địa pháp tắc chi lực nhưng rõ ràng là không thể so sánh với bảo vật do Huyền Thiên quả thực biến thành. Điều này làm cho Hàn Lập hoài nghi liệu nó có phải thật sự là Huyền Thiên chi bảo hay không, tuy nhiên một trảm có thể phá tan Xuân Lệ kiếm trận thì cho dù nó không phải là Huyền Thiên chi bảo hay không thì tuyệt đối không phải là Thông thiên linh bảo bình thường.
Tuy nhiên trong lòng hắn vẫn cho rằng thanh tàn nhận này bởi vì không được đầy đủ nên uy năng bị giảm đi mà nhờ vào đó Ma viên mới sử dụng được. Đương nhiên cũng có thể là do bên trong tàn nhận này có ẩn chứa pháp tắc chi lực nhưng về thứ bậc nó là tồn tại thấp nhất trong số các Huyền Thiên chi bảo hoặc là vừa rồi bị pháp tắc chi lực trong Huyền Thiên chi kiếm khắc chế nên lúc lướng chủng pháp tắc chi lực va chạm vào nhau thì không chịu nổi một kích.
Hàn Lập tâm niệm nhanh chóng chuyển động, chỉ khoảng nửa khắc sau đã đem hết thảy việc này phân tích thấu triệt nhưng càng như thế, ánh mắt Hàn Lập nhìn về phía tử sắc tàn nhận lại càng nóng bỏng.
Huyền Thiên chi kiếm phong ấn trong cánh tay hắn vẫn không thể tuỳ tâm thao tác nhưng lại có tàn phiến của Huyền Thiên chi bảo, mặc dù uy năng có giảm đi nhưng lại có hi vọng có thể dễ dàng khống chế được. Nếu không đầu Ma viên kia tu vi rớt xuống đến bực này đồng thời cũng mất đi thân thể mà lại có thể sử dụng được tàn nhận này.
Sau khi hít dài một hơi kiềm chế sự hưng phấn trong lòng. Hàn Lập khoát tay, từ đầu năm ngón tay thoáng bắn ra ngũ sắc quang hà trực tiếp tiến vào trong tử sắc tàn nhận.
"Phốc" một tiếng trầm muộn!
Hôi sắc quang hà vừa tiếp cận tàn nhận thì lập tức bị một mảnh từ quang từ bên trong thân phát ra chặn lại. Sau đó tàn nhận quay tròn chuyển động, quang hà lập tức tán loạn biến mất nên không thể tiếp cận được tàn nhận này.
Hàn Lập nhướng mày, một bàn tay trắng noãn như ngọc thò ra rồi ngũ sắc hàn diễm cuồn cuộn phun đến nhưng sau khi va chạm với nhau thì ngũ sắc hàn diễm đồng dạng không thể làm gì được tàn nhân này. Rốt cuộc trên mặt Hàn Lập hiện ra vẻ kinh ngạc, sau khi sờ sờ cằm thì trầm ngâm một chút thì bỗng nhiên giật mình nhấc một tay, lòng bàn tay chợt có kim quang chói mắt phát ra đồng thời một cỗ kim hà từ trong lòng bàn tay phun ra nhắm thẳng tàn nhận bay đến.
Lúc này đây, thanh tàn nhận này lại thành thành thật thật đứng im mặc cho kim quang cuốn vào, rồi trong nháy mắt bị kéo đến trước mặt Hàn Lập. Hàn Lập lộ ra vẻ vui mừng ngưng thần nhìn vào trong bảo vật trước mặt. Chỉ thấy vật này gần như trong suốt, bên trong có một vật gì đó trông rất sống động đang di chuyển. Mà thanh tàn nhận này vốn có màu tím thì lúc này lại dần dần lộ ra một tia kim mang, dường như là đang bị Phạm Thánh Chân Ma Công của Hàn Lập đồng hoá. Thấy vậy, Hàn Lập giật mình đánh thót một cái nhưng rồi trong lòng lại mừng rỡ.
Cái này chứng tỏ đến tám chín phần mười rằng thanh Huyền Thiên tàn nhận này đã mất đi sự khống chế, hắn có thể rõ ràng cảm ứng được chỉ cần đem một ít ma khí có chứa Phạm Thánh Chân Ma Công rót vào trong đó là tựa hồ có thể lập tức sử dụng được. Hiện tại hắn cơ hồ có mười thành khẳng định được thanh tàn nhận này tuyệt đối là Huyền Thiên chi bảo xuất xứ từ Ma giới, nếu không tuyệt đối không mẫn cảm đối với ma khí tinh thuần như vậy.
Trong lòng sau khi hơi do dự thì Hàn Lập đã có quyết định, lúc này trên người kim quang đại phóng đồng thời một mảnh lân phiến ánh vàng rực rỡ hiện ra trên da thịt. Hắn đã đem Phạm Thánh Chân Ma Công vận hành tới cực điểm, từng đạo kim quang giống như thuỷ triều nhằm hướng tàn nhận điên cuồng kéo đến mà thanh tàn nhận này cũng không chút khách khí cắn nuốt kim quang, cơ hồ chỉ trong mấy cái hô hấp tử sắc đã biến thành màu vàng ròng nhưng tốc độ cắn nuốt của nó vẫn không chậm lại chút nào, ngược lại linh vật vô danh bên trong kia trở nên vui vẻ dị thường, thân hình cũng đồng dạng biến thành màu ánh vàng rực rỡ.
Đến lúc này HÀn Lập lại cảm thấy có chút ăn không tiêu, trong chốc lát công phu đó pháp lực của hắn đã bị thanh tàn nhận này hút đi một phần ba. Thấy vậy hắn quyết đoán tán đi kim quang trên người, tuỳ theo kim sắc tàn nhận trong tay chợt loé lên rồi chui vào trong tay áo không còn thấy bóng dáng. Hàn Lập tuy rằng chưa hoàn toàn đồng hoá nhưng vẫn có thể miễn cưỡng khống chế được nó, như vậy tạm thời là đủ rồi. Trong lúc này hắn sẽ không ngu ngốc mà đem toàn thân pháp lực tiêu hao vào đó.
Hàn Lập vừa nghĩ vừa thò tay vào trong trữ vật trạc lấy ra mấy cái bình nhỏ màu sắc khác nhau rồi liên tục lấy ra mấy khoả đan hoàn mà ăn vào. Số đan dược này nếu có tác dụng gia tăng tốc độ khôi phục pháp lực, tuy rằng không thể lập tức làm cho pháp lực khôi phục đến trạng thái tốt nhất nhưng có còn hơn không.
Sau khi ăn xong đan hoàn, trong tay Hàn Lập chợt có thuý mang loé lên, một khối đỉnh giai linh thạch xanh biếc hiện lên. Thuý quang chớp động rồi Hàn Lập bắt đầu điên cuồng hấp thu linh lực tinh thuần trong linh thạch.
Ở trong loại địa phương nguy cơ tứ bề này hắn tuyệt đối không tiếc rẻ linh thạch. Bất quá ánh mắt Hàn Lập sau khi rơi xuống chỗ đan điền Ma viên vừa mới bị phanh ra thì thần sắc vừa động, tựa hồ nhớ tới cái gì đó. Hắn đưa mắt nhìn cái thây khô cẩn thận đánh giá vài lần thế nhưng vẫn không phát hiện ra trữ vật trạc hay đồ linh tinh gì khác. Hàn Lập nhướng mày, một tay giương lên rồi một viên hoàn màu đen bay ra, sau khi bay quanh thây khô một vòng thì bỗng nhiên thả đại phiến bạch quang, trực tiếp đem thây khô hút vào trong đó rồi bay vụt trở về.
Theo sau thân hình Hàn Lập nhoáng lên một cái rồi biến thành một đạo độn quang màu đỏ bắn ra, sau khi chớp động mấy cái thì bỗng nhiên hiện ra giữa đại sảnh. Cả gian đại sảnh, ngoại trừ cái pháp trận bị hư tổn bảy tám phần ra thì cơ hồ không còn vật gì nữa. Sở dĩ nói là "cơ hồ" là bởi vì Hàn Lập liếc mắt một cái đã nhìn thấy cái huyết sắc ngọc sàng kia đang lẳng lặng nằm ở một góc, huyết quang thi thoảng lai loé lên.
Hàn Lập dùng thần niệm quét qua, sau khi xác định ngoại trừ vật này ra thì nơi này xác định là không còn vật gì khả nghi nữa thì lúc này không khách khí nâng tay điểm tới một cái. Nhất thời cái giường nhì như trầm trọng đột nhiên bay lên trời, sau khi quay tròn vừa chuyển thì liền bay đến nhưng khi đến trước người Hàn Lập thì bị hắn vung tay hư không chụp xuống, cái giường này lập tức huyền phù bất động ở xa xa.
Hàn Lập đưa mắt nhìn kỹ nhưng không phát hiện ra cái gì dị thường, thần niệm tuỳ theo liền đảo qua nhưng vừa tiếp xúc với vật ấy thì lập tức bị bắn ngược trở lại. Cái giường này không cho thần niệm tiến nhập vào trong đó. Hàn Lập không những không kinh sợ mà còn lấy làm mừng, trong mắt lam mang chợt loé lên mà thi triển ra linh mục thần thông.
Sau khi nhìn kỹ hắn bỗng nhiên kêu khẽ một tiếng, trên mặt hiện ra vẻ ngưng trọng, nhấc cánh tay lên rồi nhằm vào cái giường đánh ra một đạo pháp quyết.
Một màn kỳ dị xuất hiện!
Cái giường đột nhiên huyết quang đại phóng, một đám cổ văn to cỡ nắm tay hiện lên sau đó hơi chuyển động một chút thì dừng lại ở phía trước mặt Hàn Lập đồng thời tập hợp xếp thành một thiên kinh văn thần bí dị thường.
"Ngân khoa văn!"
Hàn Lập liếc mắt một cái liền nhìn ra lai lịch của ngân sắc văn tự này chợt thất thanh kêu lên, lúc này mới kinh hỉ nhảy dựng lên. Cái văn tự này sao lại hiện ra từ cái giường đồng thời sao lại rơi vào tay đầu thánh giai Ma viên này. Trong lòng Hàn Lập lúc này tự nhiên tràn ngập nghi vấn nhưng cũng không có nghĩ nhiều đến việc này mà ánh mắt nhìn chuyên chú vào thiên kinh văn này. Kết quả làm biểu tình của hắn trở nên cổ quái dị thường
"Huyền Thiên luyện khí thuật."
Một hồi lâu sau, hắn mới thì thào một câu, trên mặt tràn đầy vẻ không tin được.
Chương 1632: Chương 1632: Sơn băng (núi lở)
Tuy rằng Hàn Lập vẫn chưa đọc kỹ lắm nhưng vẫn đại khái hiểu được nội dung của thiên Ngân khoa văn này, đúng là một loại luyện khí thuật thần bí chưa bao giờ gặp qua. Chỉ một số nội dung trong đó đã làm cho hắn có một loại cảm giác hoang đường dị thường bởi vì vô luận là tài liệu hay là phương pháp luyện chế hắn đều chưa bao giờ nghĩ tới. Đoạn cuối của kinh văn còn tự xưng là nếu dùng bí thuật này để luyện chế bảo vật thì uy năng thậm chí có thể so sánh với Huyền Thiên chi bảo, vì thế thuật này mới dám xưng là Huyền Thiên luyện khí thuật.
Thủ đoạn "Luyện nhật" "Dong hải" nghịch thiên trong kinh văn này lại được thể hiện là phương pháp luyện khí đơn giản nhất nhưng phương pháp này đại khái chỉ có Chân tiên tại Tiên giới mới có năng lực thi triển ra, còn đối với Hàn Lập mà nói thì căn bản chỉ là việc mơ mộng hão huyền.
Tuy rằng vẫn chưa đọc kỹ nhưng trong lòng Hàn Lập đã thoáng thất vọng. Nếu không phải thiên kinh văn này viết bằng Ngân khoa văn thì hắn cơ hồ cho rằng thiên kinh văn này là do đầu Ma viên kia cố ý bịa đặt ra. Hàn Lập có chút không cam lòng, sau khi hơi trầm ngâm thì bỗng nhiên hai mắt lam mang lại loé lên nhìn về phía cái giường. Một lát sau, thần sắc hắn vừa động có vẻ như đã phát hiện ra được cái gì đó.
Bỗng nhiên thân hình Hàn Lập nhoáng lên một cái rồi trở nên mơ hồ, sau đó lại hiện ra bên cạnh cái giường. Năm ngón tay duỗi ra vỗ vào cái giường.
"Ầm" một tiếng lớn, vô số đạo kim hồ từ đầu ngón tay bắn ra rồi hoá thành một cái lưới điện lớn màu vàng đem cái giường gắn vào trong. Ngân sắc phù văn nhất thời giống như gặp phải khắc tinh co lại quay về, trong phút chốc đã biến mất ở trong lôi quang mà sau bị kim hồ cuồng kích thì cái giường tấc tấc vỡ vụn ra đồng thời lan ra một cỗ huyết khí nồng đậm làm cho người ta có cảm giác buồn nôn.
Hàn Lập khẽ nhíu mày, kim hồ theo năm đầu ngón tay hợp lại, lôi võng lập tức thu lại, hồ quang chớp động rồi huyết khí đã bị lôi quang rung động đánh cho tán loạn. Theo sau trong kim sắc điện võng đã hiện ra một cái ngọc bài màu trắng ngà to cỡ bàn tay, trên mặt ẩn hiện có ngân sắc cổ văn quay cuồng không chừng.)
"Quả nhiên là bên trong còn có vật khác, xem ra đồ vật này thật ra không giả. Bất quá Kim khuyết ngọc thư có xuất xứ từ nhân yêu hai tộc, sao lại lưu lạc ra ngoại giới mà còn rơi vào trong tay đầu Ma viên này?"
Hàn Lập cũng không có lộ ra vẻ ngoài ý muốn mà ngược lại nhíu mày rồi tự nói một câu.
Lại nói tiếp, cái Kim khuyết ngọc thư này là cái thứ ba mà Hàn Lập có được nhưng đáng tiếc là những thứ ghi trên đó đối với hắn mà nói lúc này thật sự có chút vô dụng. Nếu hắn có thể tiến giai lên Đại Thừa kỳ thì nói không chừng là mới có thể dùng được một hai điểm gì đó. Bất quá cái Huyền Thiên luyện khí thuật này dù sao cũng có thể để hắn tham khảo một phần, vạn nhất có thể từ đó mà cảm ngộ ra được cái gì thì vẫn là vô cùng hữu ích.
Trong lòng nghĩ như thế, Hàn Lập biết trước mắt không phải là lúc nghiên cứu kỹ cái này nên phất tay áo, một mảnh thanh hà bay cuộn xuống, thoáng chốc nhìn như quang hà sẽ đem ngọc bài cuốn vào trong đó thì vật ấy lai quay tròn vừa chuyển động rồi bỗng nhiên né sang một bên bay đi nhưng Hàn Lập sớm đã có ý phòng bị, một bàn tay khác như tia chớp hư không chộp một trảo. Nhất thời có một cỗ vô hình chi lực bắn ra đem không gian trong phạm vi hơn mười trượng bao lại trong đó.
"Sưu" một tiếng, ngọc bài đã bị mãnh mẽ hút tới trong tay. Hàn Lập lúc này mới lấy từ trong trữ vật trạc ra một cái hộp ngọc, đem ngọc bài cẩn thận đặt vào trong đó và liên tiếp dán lên đó mấy tấm phù lê rồi mới thu lại. Làm xong hết thảy thì trong đại sảnh không còn vật gì đáng lưu ý nữa.
Thân hình hắn vừa động rồi hoá thành một đạo thanh hồng hướng ra cửa đại sảnh mà bay đi, sau mấy cái chớp động thì đã tiến vào trong thông đạo ma khí. Trong độn quang, Hàn Lập mỗi tay cầm một khối đỉnh giai mộc thuộc tính linh thạch. Thuý mang chớp động không ngừng! Cùng lúc đó, đan dược ăn vào lúc trước cũng bắt đầu có hiệu lực, từng đợt từng đợt linh khí tinh thuần xuất hiện rồi từ từ bị hút vào trong kinh mạch.
Hiện giờ hắn đang cảm ứng vị trí Phệ Kim Trùng theo dõi Tiêm Tiêm. Tuy không biết đối phương mưu đồ cái gì nhưng nghĩ đến cũng không phải là vật đơn giản. Hàn Lập hiện tại đã xử lý xong việc củam ình nên tự nhiên cảm thấy đai hứng thú mà tính toán muốn tham gia một chân.
Vừa rồi cùng Ma viên trước sau một phen tranh đấu cực kỳ hung hiểm nhưng thời gian trên thực tế cũng không quá dài, trước sau bất quá chỉ là công phu một bữa ăn mà thôi. Phệ Kim Trùng kia vẫn đang đứng yên không nhúc nhích, hiển nhiên Tinh Tộc nữ tử kia vẫn chưa hoàn toàn đắc thủ, hiện tại vẫn là thời cơ tham gia. Tuy rằng hắn hiện giờ pháp lực hao tổn không ít, pháp tướng cũng rút nhỏ đi gần nửa nhừng Tinh Tộc nữ tử tu vi quá thấp nên tự nhiên trong lòng hắn không có gì cố kỵ.
Nếu không phải đối mặt với một gã có tu vi xấp xỉ với hắn mà tu vi Hàn Lập lại hao tổn nhiều thì nói không chừng liền ra vẻ không biết mà trực tiếp chạy ra khỏi nơi đây, không muốn rước phiền toái vào thân. Hàn Lập độn quang phi thường nhanh chóng nhưng mới phi hành được một lúc thì đột nhiên một tiếng nổ kinh thiên động địa từ dưới đất truyền ra, tiếp theo dị biến nổi lên!
Trong thông đạo ma khí đột nhiên mất khống chế mà kịch liệt quay cuồng đồng thời bên trong có tiếng gầm rú nổi lên, cuồng phong cuồn cuộn, vô số phong nhận loé lên rồi bắn ra khắp thông đạo. Hàn Lập cả kinh, tay áo phất một cái phun ra một tầng hôi sắc quang hà. Phong nhận này nhìn như cuồng bạo nhưng sau khi bị Nguyên Từ Thần Quang quét qua thì tán loạn biến mất không thấy.
Hàn Lập nhướng mày suy nghĩ xem có chuyện gì xảy ra thì một thanh âm quái dị giống như tiếng tuấn mã tê minh vang lên bên tai. Vừa nghe thấy thanh âm này, hắn bỗng nhiên cảm thấy pháp lực trong cơ thể như ngưng lại, không thể điều động được chút nào. Tiếp theo toàn thân hôi quang tán đi, thân hình Hàn Lập từ trên không trung rớt thẳng xuống, mà trong quá trình này phong nhận bốn phía thông đạo bắn đến giống như bão tố bắn lên trên người Hàn Lập.
Nếu là một gã tu sĩ bình thường khác thì tự nhiên trong nháy mắt sẽ bị bầm thây vạn đoạn nhưng Hàn Lập thân thể mạnh mẽ không thau gì ma thú Hợp Thể Kỳ nên chỉ nghe một trận thanh âm "bang bang" trầm đục phát ra. Thân hình hắn ở trong thanh quang vẫn bình yên vô sự. Bất quá như vậy, trong lòng Hàn Lập vẫn cực kỳ kinh sợ, thần niệm vừa động Đại Diễn Quyết nhất thời hoá thành một cỗ hàn khí lưu chuyển, sự khác thường trong cơ thể liền biến mất. Sau đó hắn lại độn quang hoá thành một đạo thanh hồng bay lên không. Mà đúng lúc này, nền thông đạo phía dưới đột nhiên tấc tấc vỡ vụn ra, tuỳ theo có thanh âm như tiếng sấm nổi lên, vô số hồ quang điên cuồng phun ra. Vô luận là ma khí hay là vách tường thông đạo hễ tiếp xúc với hồ quang này là lập tức hoá thành tro bụi.
Hàn Lập cả kinh, linh thạch trong tay liền biến mất rồi một tay bấm quyết, sau một tiếng sét đánh thì một cái lôi y màu bạc hiện ra ở bên ngoài thân. Ngay cả hắc sắc hồ quang kia có bắn đến nhưng được hồ quang các màu đan vào nhau tạo ra một lớp chắn bên ngoài Hàn Lập. Nhưng lúc này sau vô số tiếng nổ kinh lôi liên miên không dứt thì nền đất dưới chân cùng tất cả ma khí trong thông đạo đều bị hắc sắc hồ quang cuốn xuống dưới.
Vô số tảng đá lớn từ trên không trung trút xuống, ngay cả Hàn Lập với một thân thần thông không kém nhưng cũng không kịp đề phòng mà bị vô số cự thạch đánh trúng, sau một tiếng nổ ầm vang thì bị chôn sâu dưới đống đá lớn.
Ở bên ngoài nhìn vào thì thấy cả ngọn núi đang đổ ập xuống với tốc độ kinh người, giống như có một bàn tay vô hình đem cả ngọn núi lớn lật lại sau đó dùng lực đè xuống. Mà theo những vết vỡ vụn ma khí từ trong vách núi thoát ra liều mạng hướng ra bốn phía tràn đi. Lúc này một tiếng tê minh từ trong ngọn núi sập truyền ra.
Hơi mười đạo điện quang màu đen phá tan núi đá mà ra rồi hoá thành một đám lôi kim điện màu đen dài hơi trăm trượng, ở trên không trung nhảy múa không ngừng. Từ xa nhìn lại trông giống như hơn mười cái xúc tu thô to của một con bạch tuộc đang múa may trên không trung. Tiếp theo một tiếng nổ như trời sụp phát ra, vô số đá vụn từ chỗ núi bắn ra, cả toà núi lớn giống nhưu là vừa bị san bằng mà ở nơi đó có một con quái vật hình thể dài hơn nghìn trượng hiện ra.
Quái vật này toàn thân đều do hắc quang tạo thành nhưng bên ngoài thân lại có vô số hắc sắc lôi điện loé lên không thôi, hơi mười cái "xúc tu" thoát ra trước kia bất quá chỉ là mười cái to nhất trong đó mà thôi. Mà ở trung tâm hắc quang không ngờ có một bộ mặt rộng đến một trượng, bộ mặt này màu trắng, hai mắt trợn to, bên trong có hàn quang lành lạnh chớp động.
Đột nhiên một tiếng rồng ngâm từ trong hắc quang phát ra, ở một chỗ bên ngoài thân cự đại quái vật này đột nhiên huyết quang chợt loé, một đầu giao long màu đỏ phá vỡ thân hình quái vật mà từ bên trong bắn ra, sau khi chớp động một cái thì hắn đã ra ngoài hơn trăm trượng, sau khi xoay quanh một cái thì bỗng nhiên hiện ra một gã nam tử cả người mặc ngân giáp.
Đúng là tên nam tử họ Khuê kia. Chỉ là lúc này trên mặt không còn vẻ âm ngoan lạnh lùng ban đầu mà sắc mặt trở nên tái nhợt dị thường đồng thời trong mắt tràn đầy vẻ cuồng nộ. Mà lúc này, trong thân thể cự đại quái vật phía dưới lại có một thanh âm muộn hưởng phát ra, tiếp theo thân hình lại nổ tung ra rồi từ bên trong quái vật có một cơn lốc màu xanh bay ra, sau khi ngưng lại thì hoá thành một hư ảnh Kỳ lân màu xanh. Quái vật gầm lên giận dữ, một đạo hắc sắc hồ quang đột nhiên vọt ra trảm xuống hư ảnh Kỳ lân nhưng hư ảnh Kỳ lân chỉ loé lên thì liền giống như vô hình hoá thành một cơn gió nhẹ biến mất.
Ngay sau đó, ở một nơi khác cạnh đó hơn trăm trượng, thanh phong thổi qua rồi hu ảnh Kỳ lân hiện ra, nhưng bên ngoài thân linh quang đại phóng, thân hình thu nhỏ vô số lần, kích thước chỉ có mấy trượng nhưng hình ảnh trở nên ngưng thật dị thường, giống như là có thực thể vậy.
Lúc này mới thấy rõ, tại vị trí mắt trên đầu thanh sắc Kỳ lân có một viên tinh thạch sáng loè loè mà trong hai mắt lúc này cũng lộ ra vẻ kinh sợ.