Chương 37: Chương 37: Tam bất luyện
Âm thanh lật các trang giấy "xoạt xoạt" thanh thúy mà lại dễ nghe.
Nhưng Lệ Phi Vũ đối với loại âm thanh này cực kỳ chán ghét.
Hắn không để ý tới Hàn Lập đang cắm cúi đầu óc nghiên cứu, tự mình chạy trở lại bên bờ đầm nước, rút ra trường đao cắm trong bùn đất, tự mình bắt đầu ngắm nghía nó.
Hàn Lập liếc mắt nhìn Lệ Phi Vũ một cái, nhìn hắn tràn đầy tinh lực, liền không để ý đến cử động của hắn nữa, đem tâm thần quay trở lại bí tịch trong tay.
"Nhất mục thập hành " sợ rằng chỉ có Hàn Lập là người đọc loại sách này với tốc độ kinh nhân, một quyển sách dày rất nhanh đã được hắn xem xong, hắn cúi đầu xuống, cũng không thèm nhìn tới, tiện tay lấy một quyển khác, lật xem không ngừng.
Hai mắt Hàn Lập nhíu nhíu lại, trong quá trình đọc sách, thỉnh thoảng lộ ra vẻ mặt đang suy nghĩ điều gì đó, ánh mắt nhìn chòng chọc vào cuốn bí tịch, một khắc cũng không muốn rời đi, đầu theo ánh mắt di động qua lại nhịp nhàng, rất có phong thái của người đọc sách gật gù khi hài lòng.
Thời gian trôi đi rất nhanh, một quyển "Trát nhãn kiếm phổ" cũng bị Hàn Lập nhanh chóng xem qua một lần.
Lúc Hàn Lập xem quyển bí tịch thứ mười một, đột nhiên tự mình dừng không đọc nữa, bí tịch mới vừa rồi xem xong, cũng bị hắn lôi ra lại từ trong đống đồ.
Hắn nhắm hai mắt lại, dưỡng thần một chút.
Chờ sau khi tinh thần hồi phục một chút, hắn ngồi xuống khoanh chân tại chỗ, vận dụng Trường xuân công, đem những điều vừa đọc được trong mười quyển bí tịch, tại trong đầu diễn luyện lại.
Chỉ chốc lát sau, trên mặt Hàn Lập trở nên biến hóa phong phú, khi thì hưng phấn không thôi, khi thì trầm tư cau mày, khi thì hoàn toàn uể oải, đau đớn.
Chẳng biết qua bao lâu, Hàn Lập cuối cùng hai mắt cũng mở ra, trước mắt bị cái gì đó rất to làm cho giật mình.
Đầu của Lệ Phi Vũ, không biết khi nào đã đưa tới dưới mắt hắn, cơ hồ xảy ra tình huống hai chóp mũi đụng nhau.
"Ngươi đang làm gì đó? Người không phải đang luyện tập đao pháp sao?"
"Hàn sư đệ, đây là lúc nào rồi? Ngươi còn hỏi vấn đề ngớ ngẩn như vậy." Lệ Phi Vũ đem thân thể rụt về bĩu môi.
Hàn Lập lúc này mới phát hiện ánh sáng bốn phía xung quanh đã trở nên hôn ám.
Hắn ngẩng đầu nhìn bầu trời một chút, sắc trời đã biến thành mờ mờ tối, đêm đã đến rồi.
"Ai da! Thời gian qua thật là nhanh, ta một điểm cũng không chú ý rằng thời gian đã lâu như vậy."
Hàn Lập đứng lên, hoạt động tay chân mình.
"Thế nào, từ trên bí tịch tìm ra được cái gì thú vị sao?" Lệ Phi Vũ ánh mắt sốt sắng nhìn kỹ hắn, hy vọng từ trong miệng của hắn sẽ biết được kết quả cuối cùng.
"Ừ, cũng không tệ lắm, rất thích hợp với ta."
"Cái gì kêu là không tệ lắm? Nói ra điểm gì đó thực tế một chút." Lệ Phi Vũ có chút bất mãn nói.
"Cụ thể mà nói, cái bí tịch này đúng là một mớ hỗn tạp, không có cái gì là hoàn chỉnh, đông cóp tây nhặt tập hợp mà thành." Hàn Lập chậm rãi nói.
"Vậy Trát nhãn kiếm pháp đúng là có sự thú vị, thật sự có loại kiếm pháp này sao? Tại sao lại kêu bằng cái tên quái dị như vậy." Lệ Phi Vũ vẫn chưa hài lòng, tiếp tục hỏi tới.
"Trát nhãn kiếm pháp thật sự là có tồn tại, chỉ bất quá nó là một phần hỗn tạp, những bí tịch ở đây chỉ là một chút nhỏ trong tổng thể." Hàn Lập nhẫn nại nói
"Về phần tại sao có cái tên này cũng có đạo lý của nó."
"Có đạo lý gì? Ngươi không thể một hơi nói tất cả ra sao, đừng có từng câu từng câu nói ra như vậy, học đòi theo bộ dáng như lão phu tử nói chuyện vậy." Lệ Phi Vũ trừng mắt liếc nhìn hắn một cái, đối với cái kiểu thong thả của Hàn Lập thật sự là không quen nhìn.
Hàn Lập thật sự là không thể có cách nào với đối phương, không thể nào làm khác hơn là giải thích nhanh hơn.
"Loại kiếm pháp này theo như trên bí tịch nói đúng là lợi dụng các loại ánh sáng cùng sự sai lầm của thị giác khắc địch chế thắng, thường thường làm cho địch nhân trong nháy mắt tựu mất đi tính mạng, cho nên mới kêu là "Trát nhãn kiếm pháp"."
"Cũng có một loại kiếm pháp quái dị như vậy sao? Trên đời kỳ nhân thật đúng là không ít a!" Lệ Phi Vũ sau khi nghe xong, cảm thấy hứng thú nhưng lập tức bởi vì một câu nói cuối cùng của Hàn Lập mà ngừng ồn ào.
"Loại kiếm pháp này có ba điều không thể luyện, chân khí nếu có chút thành tựu – không thể luyện, không có nghị lực lớn – không thể luyện, không có thiên phú – không thể luyện."
Lệ Phi Vũ sau khi nghe điều thứ nhất, lập tức bỏ đi sự quan tâm đối với nó, nội gia chân khí của hắn đã có hỏa hậu không ít, không thể phế đi công lực của chính mình, đi học cái loại kiếm pháp mà uy lực còn không biết ra sao này.
Theo đó Lệ Phi Vũ đối với cái bí tịch này hoàn toàn mất đi hứng thú, hắn không muốn tiếp tục ở tại đây nữa.
Hắn đứng dậy chuẩn bị cáo từ trở về, trước khi đi hắn dặn dò Hàn Lập: Mau mau đem bí tịch này sao lục lại, lần sau gặp nhau, hắn phải đem tất cả mang về, phải biết rằng bí tịch này mặc dù người khác không trọng thị nhưng nếu một đống này bị mất trong thời gian dài cũng sẽ khiến cho người khác chú ý.
Lệ Phi Vũ rời đi không lâu, Hàn Lập cũng ly biệt nơi này.
Khắp núi non khoác một tầng sương mù bàng bạc, có chút ảm đạm, tại hai bên sơn đạo chật hẹp này sinh trưởng tạo thành một rừng tùng bách, sau khi một trận gió núi thổi qua, phát ra tiếng vang "Hoa lạp lạp", những nhánh cây hai bên cũng theo đó mà trở nên yêu dị, giương nanh múa vuốt.
Hàn Lập ở trên sơn đạo có chút quỷ dị này, lập tức vội vã hướng phương hướng thần thủ cốc chạy tới.
Bởi vì thời gian trở về có chút quá muộn nên tại nửa đường thì sắc trời đã trở nên hoàn toàn tối đen.
Nếu không có Trường xuân công trong người, ban đêm làm cho hai mắt càng thêm nhạy cảm, Hàn Lập tuyệt sẽ không trong hoàn cảnh hôn ám như vậy mà chạy, phải biết rằng đường nhỏ này không dễ đi, trên đoạn đường này khi thì quẹo trái, khi thì rẽ phải, đích xác là một chỗ hiểm yếu, nếu không để tâm sẽ phát sinh sự việc ngoài ý muốn, theo đó mà đi tong cái mạng nhỏ.
Nhất mục thập hành: ý nói người đọc rất nhanh
Chương 38: Chương 38: Đêm gặp gian tế
Đi ở trong rừng tăm tối, Hàn Lập cảnh giác nên mở hết giác quan của mình, trong mắt người bình thường thì sơn đạo này mơ hồ, không rõ nhưng đối với hắn mà nói lại giống như ban ngày vậy, có thể nhìn một cách rõ ràng được.
Hắn cẩn thận như thế, không phải đề phòng dã thú trong rừng, mà là một loại phản ứng bản năng đã luyện thành.
Phải biết rằng từ khi Thất Huyền môn chuyển đến Thải Hà sơn, trong núi rừng vốn không nhiều động vật lắm, sớm đã dần dần bị thanh tảo không còn nữa, đừng nói là mãnh thú, ngay cả các loại độc xà cũng đều ở trong bụng của đông đảo đệ tử.
Sự cẩn thận hết sức này, trong hoàn cảnh không rõ, tùy thời bảo trì tai thính mắt sáng chính là không phải hắn trời sanh mà có, mà là lần trước sau khi từ trong tay Mặc đại phu thoát thân, trải qua quá nhiều lo lắng, nên sau này cố ý hình thành tập tính tốt này. Chính nó giúp cho hắn sau này trong nhiều hành động tránh khỏi không ít phiền phức phát sinh ngoài ý muốn, đem nguy hiểm giảm xuống mức thấp nhất.
Gió núi tựa hồ càng thổi càng lớn, từng trận liên tiếp "ô ô" vang lên, làm cho người ta có chút sởn tóc gáy.
Hàn Lập xa xa cảm thấy, chính mình đã nhanh đi ra khỏi bờ rừng.
Hắn nhẹ nhàng thở ra một hơi, ở trong rừng rậm đen thui hành tẩu một mình, làm cho hắn có không ít áp lực trong lòng.
Hàn Lập bước chân so với lúc trước càng lớn hơn, tựa hồ muốn phải đi ra khỏi rừng cây này nhanh hơn một chút.
Đột nhiên, một trận gió núi mãnh liệt thổi thốc ngược tới.
Khi gió núi đã đi qua, Hàn Lập đột nhiên cước bộ ngừng lại, tựa hồ phát hiện một điều gì đó dị thường, hắn nhăn mặt nhíu mày, sau đó lắng nghe.
Một lát sau, thần sắc Hàn Lập tư từ trở nên ngưng trọng, bên tai loáng thoáng truyền đến tiếng bước chân, mặc dù tiếng cước bộ của chủ nhân rất nhẹ, cách Hàn Lập cũng rất xa nhưng chính xác là hai người đang hướng về phía hắn đi tới, hơn nữa cách hắn càng ngày càng gần.
Thân thể nhẹ nhàng chợt lóe, Hàn Lập như linh miêu ẩn vào trong rừng rậm hai bên đường, nhanh nhẹn mà lặng yên không tiếng động.
Khi cách đường nhỏ vài chục trượng, sau một cây đại thụ, thân ảnh hắn ngừng lại, cả thân thể co nhỏ lại, che dấu phía sau thân cây, từ phía trước đại thụ nhìn lại cũng không thấy được thân hình hắn.
Sau khi tìm được chỗ ẩn thân tốt, Hàn Lập mới an tâm một chút.
Không phải hắn mẫn cảm quá mức, mà là ở địa phương hẻo lánh này, cộng thêm đêm đen gió lớn, có hai người đi đến nơi đây, thật có chút không hợp với lẽ thường, tám chín phần là có sự tình không thể lộ ra.
Hắn cũng không hy vọng, vì biết được ẩn tình của người khác mà phát sinh sát khí, bị người đuổi giết diệt khẩu.
Bất quá nếu như tự thân bình an, không việc gì, dưới tình huống không có nguy hiểm thì đi nghe một chút bí mật của người khác Hàn Lập cũng rất thích. Hắn không phải là loại ngụy quân tử cứng nhắc, loại chuyện tốt này tống tiễn tới trước cửa nhà, tất sẽ không đóng cửa lại rồi.
"…xuống núi…an bài tốt…thời gian…bang chủ…người…"
Từng đoạn từng đoạn lời nói yếu đi, đứt quãng từ chỗ xa xa truyền tới, lúc này trên núi gió thổi rất lớn, đại bộ phận lời nói đều bị cuồng phong cuốn đi thất tán, chỉ có một ít truyền vào trong tai hắn.
Hàn Lập ngạc nhiên, không nghĩ tới đúng là nghe được bí mật to lớn, trong phương viên mấy trăm dặm tại địa phương này, có thể được xưng là bang chủ đích xác cũng chỉ có Dã Lang bang bang chủ "Kim lang" Cổ Thiên Long, là một đại địch của bổn môn, ở chỗ này nghe được, thật sự có chút làm người ta suy nghĩ.
Cổ Thiên Long người này, trong mắt Thất Huyền môn đệ tử, hoàn toàn là một đại ma đầu tắm máu. Nghe đồn hắn cao to và vạm vỡ, dữ tợn như ác quỷ, tính tình bạo ngược, một ngày ba bữa phải ăn thịt, uống huyết người sống, thật không phải là một người bình thường, thật sự là một hung thần hù dọa không ít nội môn đệ tử tuổi còn trẻ.
Bất quá theo Lệ Phi Vũ nói, thực tế tình huống cũng không phải là như thế. Cổ Thiên Long người này, chẳng những không cao lớn dọa người, thêm nữa còn gầy yếu tuấn tú, tuổi cũng không lớn, mới khoảng ba mươi, hoàn toàn trái ngược với lời đồn. Nhưng hắn động cái là giết người, đáng sợ giống như truyền thuyết, nếu không với tướng mạo của hắn, như thế nào mới trấn áp được bọn bang chúng xuất thân từ mã tặc.
Hàn Lập hồi tưởng một chút ký ức có liên quan đến Cổ Thiên Long, trong lòng đảo một ngụm lương khí, vội vàng đem thân thể cuộn súc lại thêm một chút, hô hấp cũng trở nên trì hoãn.
"…lần này đây…lén trộm…danh sách phải…xuống tay…"
Lại một trận âm thanh nói nhỏ, loáng thoáng truyền tới, so với vừa rồi rõ ràng hơn rất nhiều, lúc này hai người hẳn là cách Hàn Lập gần hơn nhiều.
Hàn Lập không dám phát ra tiếng động lớn, tự biết nếu mình bị phát giác, chỉ có một đường chết, hai người này khẳng định là do Dã Lang bang phái tới làm gian tế, tuyệt sẽ không để cho người thứ ba còn sống biết bí mật của bọn họ.
"…kế hoạch… phải… không. mau chóng…"
Thanh âm hai người nói chuyện với nhau một cách chậm rãi, càng ngày càng nhỏ hơn, xem bộ dáng đã nói tới hạch tâm của sự tình.
Qua thêm một chút, thanh âm lại phát ra lớn hơn một ít, nhưng những điều tiếp theo cũng nghe không rõ ràng lắm, chỉ có mơ hồ theo tiếng gió bay ngang qua tai, bọn họ dĩ nhiên đã đi qua sơn đạo trước mặt Hàn Lập, thân ảnh dần dần cách xa.
Nhất thời nửa khắc, Hàn Lập vẫn ở phía sau cây đại thụ, không dám lộn xộn, dùng Trường xuân công xác định đích xác trong vòng mười trượng không có người thứ hai, mới chậm rãi đứng lên.
Lần này hắn xem như là lượm được trở về cái mạng nhỏ, may mắn là đã phát hiện động tĩnh của hai gã gian tế trước, nếu không sẽ đâm đầu đụng tới chúng. Nếu đối phương hỏi tới thân phận, chính tự mình khẳng định kết quả sau cùng sẽ bị diệt khẩu, đáng buồn hơn nữa chính là với thân thủ của mình mà nói ngay cả một tia hy vọng chạy đi cũng không có.
Hàn Lập đứng tại chỗ không động tĩnh, dùng ngón tay nhẹ nhàng khe khẽ xoa cằm, ngưng ánh mắt nhìn phương hướng hai người kia biến mất, ánh mắt có điều suy tư.
Từ nội dung nói chuyện không hoàn chỉnh của bọn họ mà phán đoán, đối phương hình như trong thời gian gần tới đây, muốn ra tay hành động bất lợi đối với Thất Huyền môn, mà hành động này cùng với danh sách kia có quan hệ không nhỏ.
Còn có một việc ngoài ý muốn của Hàn Lập, cho dù không có chứng kiến hình dáng cụ thể của hai người nọ, nhưng thanh âm của một người trong đó bị hắn nhận ra.
Mặc dù chỉ nói chuyện với nhau một hai lần, nhưng bằng vào trí nhớ vượt xa người thường, hắn đem người nói chuyện kia với vị đại quản sự phòng bếp tầm thường ở trên núi liên hệ với nhau.
Vị quản sự trù phòng này khi bán con thỏ cho hắn, để lại ấn tượng tốt trong lòng hắn, ông ta có bộ râu chữ bát, vẻ mặt đích thị là loại người buôn bán, nhưng lại là gian tế Dã Lang bang phái tới, thật đúng là làm cho thần kinh Hàn Lập có đợt khảo nghiệm thật lớn.
Bất quá suy nghĩ ngược lại một chút cũng không phải có cái gì ngoài dự đoán của mọi người, chỉ có thân phận như vậy, mới có thể thường xuyên lên xuống núi truyền tin tức thì sẽ không khiến cho người khác chú ý.
Chương 39: Chương 39: Điều kiện biến thái
Thanh âm của gã gian tế còn lại kia, Hàn Lập cảm thấy rất xa lạ, hẳn là chưa bao giờ gặp qua người này, bất quá từ âm thanh phán đoán thì gã này tương đối trẻ, ước chừng khoảng hai mươi mấy tuổi.
Đáng tiếc Hàn Lập vì muốn tự bảo, không đủ dũng cảm len lén trộm nhìn một cái, sợ hai người này công lực tinh thuần, có thể cảm ứng được ánh mắt giám sát của mình, nếu bị bọn họ phát giác có ngoại nhân đang ở phụ cận thì không phải là hỏng mất hay sao.
Sau khi kinh lịch qua chuyện này, sau này khi đi đường cần phải rất yên lặng.
Sau khi cơm chiều đã qua rất lâu, Hàn Lập rút cuộc mới trở về chỗ ở.
Giống như lúc trước, Mặc đại phu đối với việc Hàn Lập thần bí trở về, ngay cả liếc mắt nhìn cũng không có hứng thú, bình thường trừ khi đưa cho hắn dược vật tốt, Mặc đại phu đối với hết thảy cử chỉ, hành vi của Hàn Lập đều hoàn toàn để cho hắn tự do.
Hàn Lập nếu không phải nhìn thấy Mặc đại phu đưa tới dược vật, được phối chế từ những dược liệu quý thu thập được khi ông ta xuống núi, còn tưởng rằng đối phương đã bỏ quên hy vọng đối với hắn, thêm nữa còn chuẩn bị quỷ kế độc ác gì đó.
Hàn Lập bây giờ đối với việc Mặc đại phu đưa tới dược vật trân quý, hoàn toàn ghét cay ghét đắng nhưng vì không thể để cho đối phương nghi ngờ, hắn phải bịt mũi mà ăn.
Hắn không sợ dược vật đưa tới có chứa chất độc, đối phương bây giờ hại hắn, cũng giống như tự hại chính mình.
Đối với việc nửa đường gặp được đám gian tế của Dã Lang bang, Hàn Lập trên đường trở về nghĩ tới một biện pháp ứng phó cho thật tốt.
Hắn tự mình đối với Thất Huyền môn không có cảm tình quá sâu, nhưng cuối cùng cũng là bán nội môn đệ tử, như thế nào lại trơ mắt nhìn sự việc nguy hại đến Thất Huyền môn phát sinh mà mặc kệ không hỏi.
Huống chi hắn sớm tự mình đã chọn được người có thể xử lý chuyện này tốt nhất – Lệ Phi Vũ – Lệ đại sư huynh.
Theo Hàn Lập quan sát, có lẽ duyên cớ ăn "Trừu tủy hoàn" của Lệ Phi Vũ chính là trong lòng hắn danh lợi so với người bình thường được xem trọng hơn rất nhiều, hắn có dã tâm không nhỏ, hắn vẫn mộng tưởng tiến vào cao tầng của Thất Huyền môn, trở thành tiêu điểm được chú ý của mọi người.
Hàn Lập từng nghĩ rằng, đối phương đại khái muốn trong thời gian cuối cùng, làm cho mình càng thêm điên cuồng, càng thêm huy hoàng.
Hôm nay chính tự mình tống tiễn tới cửa nhà hắn một đại công lao như vậy, tất sẽ làm hắn nhảy nhót vui sướng không thôi, coi như là báo đáp lại ân tình về kiếm phổ mà Hàn Lập đã nhận lấy.
Vừa nghĩ đến "Trát nhãn kiếm pháp", Hàn Lập trong lòng lại kích động một trận không thôi.
Đối với sự việc có liên quan đến "Trát nhãn kiếm pháp", hắn đối với bạn tốt cũng không có nói xạo, kiếm phổ này đích xác là không thích hợp cho đối phương tu luyện, nhưng có không ít chi tiết liên quan mà Hàn Lập không có thổ lộ.
Đối với Hàn Lập mà nói, bất luận trước mặt kẻ nào cũng phải giữ lại một chút ít bí mật, chính là cách duy nhất để hắn sinh tồn.
Cho dù đối phương thoạt nhìn cùng với chính mình thân thiết, không có gian dối, nhưng cũng không phải là ngoại lệ.
Bất quá những gì trên bí tịch ghi lại cùng với võ học bình thường thật đúng là khác xa nhau.
Theo ý Hàn Lập, gọi là kiếm pháp không bằng gọi là kiếm kỹ dường như thích hợp hơn, bí tịch này hoàn toàn là một loại tổng hợp thiên thời, địa lợi, nhân hòa cùng các loại nhân tố ám sát bí thuật, đúng là hết sức hiếm thấy, kiếm xuất ra thuần túy là kỹ thuật giết người.
Trong những bí tịch này miêu tả dưới những hoàn cảnh khác nhau, những thời điểm khác nhau, lợi dụng sự tự thân khổ luyện quỷ bí kiếm kỹ, khi đối địch một kiếm tất sát phải dùng đủ loại kỹ xảo.
Bí tịch dạy cho người học kiếm kỹ này, mượn vị trí địa thế của mỗi nhành cây ngọn cỏ cùng các góc độ khác nhau của ánh sáng mạnh yếu, làm cho thị giác đối thủ bị sai lầm, trong nháy mắt chộp lấy nhược điểm, sơ hở, trong giây lát giết chết địch nhân.
Đây là một loại bí kỹ với các kĩ xảo phi thường khó khăn, không có một điểm thiên phú đúng là không có khả năng lĩnh ngộ, hiểu thấu nó.
Cho nên người luyện bí kỹ này phải là một người có ngũ quan, thị lực, thính giác đều phải hơn người bình thường rất nhiều, mới có hi vọng luyện thành.
Nếu chỉ đơn thuần vượt qua những điều kiện kia, thì ít nhất cũng đã có một số đệ tử vì tham lam uy lực của nó mà tập luyện rồi.
Nhưng quá đáng chính là có thêm một điều kiện càng hà khắc, yêu cầu người tu luyện bí kỹ không thể có nội lực tinh thuần ở trong người, nếu không người tập cùng với kỹ xảo vận kình phát lực sẽ mâu thuẫn nhau, muốn tu luyện được thì khó khăn vạn phần.
Cho dù may mắn thành công vượt qua, trong thực chiến cùng với chân khí tràn đầy trong cơ thể, kiếm chiêu đột nhiên bất tri bất giác sinh ra biến đổi thì sẽ giúp cho đối thủ thấy được sơ hở không nhỏ, từ đó sẽ đem lại đại họa sát thân.
Một cái điều kiện như vậy cơ bản đã đoạn tuyệt đại bộ phận người có ý đồ tu luyện, phải biết rằng trên giang hồ có câu tục ngữ "Luyện quyền không luyện công, cuối cùng cũng như không".
Đối với bọn họ mà nói, không tu luyện nội công đúng là một điều kiêng kỵ rất lớn, nếu luyện kiếm pháp mà tự mình từ bỏ tu hành chân khí, vậy thật sự trở thành trò cười lớn trên giang hồ rồi.
Cứ như vậy, có thể còn lại bao nhiêu người tiếp tục tu luyện đây.
Những người này cho dù có thiên phú đi nữa, về phương diện chân khí cũng không thành vấn đề, còn có thêm một cửa ải cuối cùng khó khăn, phức tạp nữa, hoàn toàn làm bọn họ bỏ đi ý niệm trong đầu dây dưa với nó.
Đó chính là loại kiếm kỹ này có chiêu thức vô cùng phức tạp, điều kiện áp dụng vô cùng chi tiết,tỉ mỉ.
Nhìn xem một chút trong cái bọc đồ với một đống bí tịch, người bình thường đã bị sợ hãi rồi.
Trên cơ bản, mỗi kiếm phổ đều đại biểu cho một chiêu kiếm, mà từng chiêu kiếm này lại phân chia thành hàng trăm phân thức kiếm, mỗi một phân thức kiếm giảng giải dưới hoàn cảnh, thiên thời khác nhau, khi thi triển đúng là đủ loại kỹ xảo bất đồng.
Số lượng kiếm kỹ khổng lồ như thế, không nói là tu luyện, chính là nhìn xem cũng sẽ làm cho người ta đau đầu không thôi, càng không muốn nói phải đem toàn bộ nhớ kỹ, lại thêm phải tự hành lĩnh ngộ thực tế.
Ngoài điều kiện tu tập biến thái, đệ tử có lòng học bộ kiếm pháp này không biết còn gặp bao nhiêu trở ngại nên bọn họ đối với trưởng lão sáng tạo ra tuyệt kỹ này, trong lòng thầm mắng không thôi.
Theo thời gian trôi qua, cao thấp, trên dưới Thất Huyền môn đối với loại kiếm pháp này mất đi hứng thú, cho rằng không có khả năng ai đó sẽ luyện thành môn võ công này, đại khái là vị trưởng lão kia trước khi chết, suy nghĩ lung tung tạo thành, nếu không tại sao lại có những điều kiện tu luyện kỳ cục như vậy chứ? Rõ ràng là làm khó dễ đệ tử tham thấu nó, vì vậy bí tịch đã bị quẳng sang một bên, không ai dòm ngó, hỏi han tới nữa.
Chương 40: Chương 40: Bí kỹ uyên nguyên
Những người hay oán trách cũng không biết rằng vị trưởng lão sáng lập kiếm kỹ này, kỳ thực có một thân công lực cao thâm, khi còn tráng niên trong một lần chém giết trên giang hồ, trong lúc vô ý bị đối thủ phế bỏ võ công, sau này cũng vô pháp tu luyện lại nội gia chân khí.
Vì sợ hãi địa vị của mình tại môn nội bị sụp đổ tan tành nên vị trưởng lão kia cũng không hướng người khác thổ lộ chuyện này, ngược lại từ đó trở đi hoàn thành một bộ võ công với cử động cao thâm khó lường, giấu giếm tất cả trên dưới mọi người.
Nhưng công lực của hắn từ nay về sau đã không còn, đó là một sự thật không thể thay đổi, từ đó trở đi, hắn vẫn luôn luôn cẩn thận, dựa vào cơ trí hơn người, dĩ nhiên không bị người khác phát hiện.
Thời kỳ đó chính là lúc mà Thất Huyền môn toàn thịnh, xưng bá Kính Châu.
Vị trưởng lão này khi phát giác công lực xác thật là không có cách nào khôi phục, dưới hoàn cảnh tuyệt vọng, lợi dụng quyền lợi trong tay, lặng lẽ giấu giếm tin tức, không nói cho người ở trên biết, phái kẻ dưới tay đánh lén rất nhiều người của các môn phái nhỏ biết được bí ẩn này.
Từ trong môn phái hắn tham lam cưỡng đoạt rất nhiều bí tịch võ học quý hiếm, cố gắng tìm ra một loại không dùng nội lực, lại có khả năng xuất ra võ công tuyệt đỉnh.
Kết quả, trải qua hơn một năm lục soát, hắn đích xác tìm ra rất nhiều bí kỹ tuyệt đỉnh, nhưng trong đó không có loại nào thích hợp có thể sử dụng.
Hắn thất vọng.
Vị trưởng lão này cũng là một người tài cao thiên phú, là hạng người tâm trí tuyệt đỉnh. Khi tâm tàn ý lạnh, nghĩ đến việc có thể lợi dụng nhiều loại bí kỹ có trong tay, về sau tự mình sáng tạo ra một loại tuyệt học.
Cái ý niệm gợi lên trong đầu đã làm cho hắn kích động không thôi, có thể sáng lập một môn võ học độc đáo, đúng là giấc mộng cả đời của mỗi một võ giả, từ đó về sau hắn một lòng một dạ tập trung giải quyết nan đề này, tự mình nghiên cứu thực tế các loại ý nghĩ. Cuối cùng, vì sợ vướng bận vào chuyện thế tục, hắn thậm chí hoàn toàn bế quan, tranh chấp của môn phái với ngoại giới cũng không có hỏi qua.
Sáng tạo một môn võ học đích thực là một việc phi thường khó khăn. Huống chi hắn còn muốn tạo nên môn võ học có giới hạn lớn như vậy, vừa phải là loại không có chân khí có thể sử dụng, vừa phải hàm chứa nhiều bí kỹ, trở thành một môn võ công cao thâm tuyệt đỉnh.
Quá trình sáng tạo nên vũ kỹ, trước đó chưa từng có bao giờ, thật khó khăn, vượt xa sự tưởng tượng của hắn, nhưng hắn cũng là một người có nghị lực rất lớn, trải qua nửa đời người làm việc toàn tâm toàn ý, sau quá trình hơn mười năm dài thu thập kinh nghiệm, cuối cùng "Trát Nhãn kiếm pháp" đã xuất thế.
Vị trưởng lão này hưng phấn vạn phần, vội vàng hướng đến những người khác bên trong môn phái báo tin mừng về võ công mới đại thành của hắn, thì phát hiện việc ngoài ý muốn, Thất Huyền môn đã hoàn toàn suy bại. Cả môn phái đang bị đông đảo các bang phái lớn nhỏ trên giang hồ vây công, tùy thời đều có thể phát sinh nguy hiểm toàn môn bị diệt vong.
Năm đó, vị trưởng lão đã hoa giáp (sáu mươi tuổi), vừa sợ vừa giận, tại thời khác nguy cấp, lợi dụng kiếm kỹ quỷ dị mà mình vừa mới luyện thành, đại triển thần uy, liên tiếp giết chết nhiều cường địch, chấp nhiếp đông đảo các cao thủ còn lại, giúp Thất Huyền môn từ trong vòng vây trùng trùng, mở một đường máu xông ra ngoài, giúp Thất Huyền môn tiếp tục duy trì sau này, lập được đại công di thiên*
Đáng tiếc chính là, sau khi vừa mới thoát được nguy hiểm, vị trưởng lão này lại gặp đại hạn, chỉ kịp để lại di chúc đem kiếm phổ tâm huyết của mình để vào Thất Tuyệt đường, liền nhắm mắt xuôi tay.
Càng làm cho người khác tiếc nuối thêm nữa là trong những năm tháng sau đó, hậu bối đệ tử trước thời Hàn Lập, chưa có người nào thử tu luyện công pháp này, làm cho minh châu nhuốm bụi, bất kiến thiên nhật**.
Hàn Lập đối với những việc quá khứ phát sinh, hoàn toàn không biết gì cả, nhưng thật ra cho dù biết, hắn cũng sẽ không có động tâm. Đối với hắn mà nói, cái môn kiếm kỹ này thích hợp dành cho hắn tu luyện, có khả năng giúp hắn bảo trụ tiểu mệnh đang nằm trong tay Mặc đại phu, vậy là được rồi. Về phần nó lai lịch ra sao? Là ai sáng tạo? Hàn Lập một điểm hứng thú cũng không có, hắn là người rất chú trọng thực tế, không có chút lợi ích nào, hắn sẽ không phí tâm đi tìm hiểu rõ.
Trong phòng của mình, Hàn Lập thắp lên ngọn đèn, nằm bò trên mặt bàn gỗ, dưới ánh đèn hôn ám, tiếp tục đọc bí tịch.
Hắn thực chất không có ý định sao chép bí tịch, mà chuẩn bị bằng vào trí nhớ vượt xa người thường của mình, kiên quyết đem hết toàn bộ ghi tạc trong đầu, cứ như vậy vừa an toàn, không sợ thất lạc, cũng không cần lo lắng lộ ra điều bí mật rất nguy hiểm này.
Phải biết rằng, đối với Mặc đại phu, hắn vẫn bảo trì sự cảnh giác cực cao, sẽ không phải ngu xuẩn cho rằng đối phương một điểm cũng không giám thị mình, nếu trong phòng xuất hiện nhiều bản sao bí tịch như vậy, chẳng phải là tất cả đều lộ liễu ra hết ư, làm cho Mặc đại phu đối với mình sẽ có đề phòng.
Ánh lửa đèn màu vàng, "Phốc" một tiếng, bạo phát ra một cái hoa lửa nhỏ nhỏ, nhắc nhở Hàn Lập thời gian đã qua thật lâu, tất nhiên phải sớm đi nghỉ ngơi.
Nhưng Hàn Lập hoàn toàn không thèm để ý đến, cả người đều chìm ngập vào thế giới trong bí tịch, vào các kỹ xảo kỳ dị trong sách, tâm thần hắn hoàn toàn bị hấp dẫn không thể dứt ra được.
Hoa lửa từng cái từng cái nổ lách tách, thân ảnh bị phản chiếu trên vách tường cũng tùy thời theo đó mà chớp lên không thôi, lớn nhỏ bất định. Mà bản thân Hàn Hập vẫn ngồi tại chỗ, một chút cũng không động, nhất động nhất tĩnh, một người một bóng, hình thành nên một sự tương phản yêu dị, làm cho người bên ngoài có cảm giác khác lạ nhưng hài hòa vô cùng.
Thời gian từng khắc, từng khắc trôi qua, bóng dáng sau lưng Hàn Lập từ rõ ràng từ từ biến thành mơ hồ, lại từ mơ hồ từ từ biến thành không, sắc trời bên ngoài đã sáng rồi.
Hàn Lập đã bất tri bất giác si mê đọc cả buổi tối.
"Ba" một tiếng, một cái hoa lửa cuối cùng bạo nổ, ngọn đèn cũng tùy thời hoàn toàn phụt tắt, Hàn Lập rút cuộc từ trong bí tịch bị đánh thức.
Hắn ngẩng đầu nhìn xuống ngọn đèn, lại đưa mắt xem xét ánh sáng ngoài cửa sổ, trong lòng cười khổ một trận.
Không nghĩ tới chính mình cũng có một ngày nghiên cứu kỹ xảo giết người một cách si mê như thế. Tự bản thân hiện nay và trước kia thật khác xa nhau.
Hàn Lập cảm khái một trận, mới đứng dậy, quay quay cổ, hoạt động tay chân, khiến cho các khớp toàn thân phát ra "ba ba" tiếng động. Sau đó chuyển thân, đẩy cửa đi ra ngoài, lấy một chậu nước lạnh từ trong giếng phụ cận, cẩn thận rửa mặt, chấn chỉnh tinh thần của mình, vận dụng Trường Xuân công tuần hoàn một vòng trong cơ thể, ủ rũ cả đêm tựu đều biến mất vô ảnh vô tung.
Trải qua một đêm đọc và nghiên cứu, Hàn Lập đã biết rằng nếu muốn đem loại võ học này thấu hiểu một cách triệt để, không mất tám năm, mười năm khổ luyện thì cũng đừng có nghĩ đến, cho dù mình ở phương diện thiên phú hơn người, thì cũng phải mất hai, ba năm thời gian mới có thể có chút thành tựu.
Nhưng thời gian không đợi người a!
*di thiên: ý nói công đức rộng lớn như trời biển.
**bất kiến thiên nhật: không thấy mặt trời
Chương 41: Chương 41: Lưu ngôn dạ xuất
Hàn Lập lại không có nhiều thời gian để có thể chờ đợi, nhiều nhất là qua thêm bốn, năm tháng nữa, Mặc đại phu sẽ cùng gã triệt để ngả bài (đặt bài xuống quyết một phen thắng bại), trước lúc đó gã nhất định phải có năng lực bảo vệ bản thân.
Cho nên cuối cùng hắn đã quyết định, chỉ tu luyện một trong chín loại đơn giản và dễ luyện thành nhất, ngay lập tức có thể sử dụng bí kỹ đó, các loại khác thì để sang một bên, đợi khi nào đào thoát khỏi miệng hổ, mới lại tiếp tục luyện tập cũng không muộn.
Cứ như vậy trôi qua, thời gian tu luyện ngày một rút ngắn, khiến cho bản thân sớm đã học thành mật kỹ trong chín loại dễ học và chóng thành công nhất.
Kỳ thật trong lòng Hàn Lập cũng rất rành mạch, cho dù bản thân có đem bí kỹ đó luyện thành toàn bộ, cũng không phải là đối thủ của đối phương.
Giả sử lần trước Mặc đại phu không nói dối, hiển lộ thân phận bá chủ một phương trước đối phương, không biết có bao nhiêu thủ đoạn lợi hại và độc ác mà tại lần xung đột trước chưa hiển lộ ra. Đối phương hiển lộ thân thủ từ lần trước sợ rằng chỉ là một chút xíu của thực lực chân chính.
Cho dù như thế, Hàn Lập cứ nghĩ tới thân thủ như quỷ mị đó, trong lòng vẫn phát rét từng trận, đối với Mặc đại phu vẫn cực kỳ kiêng kị.
Gã tự mình hiểu rõ, cái thứ mà bản thân trong thời gian ngắn ngủi học thành là có hạn, có thể hình thành sự uy hiếp với Mặc đại phu là rất nhỏ, cho dù là đối phương có coi nhẹ mình cũng không tạo thành uy hiếp, nhưng thúc thủ chịu trói, mặc cho đối phương an bài mọi việc, Hàn Lập ngàn vạn lần cũng không làm thế.
Hàn Lập biết, nếu như thêm một lần cùng đối phương động thủ, thuận lợi duy nhất để thủ thắng, đó chính là lợi dụng sự coi thường của đối phương dành cho gã. Chỉ vào lúc đối phương đang coi thường, đối với bản thân có điều sơ hốt, lần nữa xuất kỳ bất ý ra tay, mới có khả năng giành được một con đường sống.
Trong những ngày tiếp theo, Hàn Lập ngấm ngầm đem tất cả kiếm phổ ghi nhớ lại, chọn từ trong đó ra vài loại bí kỹ mà trước mắt có thể hữu dụng đối với gã, bắt đầu gia tăng nghiên cứu, muốn đẽo gọt ra một con đường tu luyện có hiệu quả nhanh chóng.
Trải qua mấy ngày vắt óc suy nghĩ, một pháp môn tu luyện hoàn chỉnh đã được gã từ trong sách chỉnh lý lại, trong thời gian ngắn như vậy, có thể hoàn thành bao nhiêu công việc vụn vặt như thế, gã đối với hiệu suất của bản thân cũng rất đắc ý.
Trong nửa tháng sau đó, Hàn Lập đem một chút sự tình vụn vặt nhất loạt xử lý thoả đáng, khiến cho bản thân có sự chuẩn bị đầy đủ, ko lưu lại những việc ưu phiền.
Đầu tiên gã đem nguyên bản của bí tịch, để nguyên cả phong bì chưa đụng vào, đem trả cho Lệ Phi Vũ, tiện thể đem cả việc gặp phải gian tế của Dã Lang bang nói cho đối phương biết, đương nhiên việc biết thừa hắn là trù phòng quản sự cũng nói luôn ra.
Lệ Phi Vũ nghe xong, quả nhiên biến thành vừa mừng vừa sợ, vỗ vào đầu vai của gã, liên thanh kêu " hảo huynh đệ "
đối với việc Hàn Lập đem lại cho hắn đại công to lớn như vậy, thực sự làm hắn cảm động.
Bất quá hắn lại không biết, hiện tại Hàn Lập còn đang bận rộn với cái mạng nhỏ của bản thân, làm gì có tâm tư đi bắt gian tế, vừa không phí công phí sức, lại có thể chiếm được cảm tình của người khác, gã làm sao mà ko làm chứ!
Bận rộn xong với công việc của Lệ Phi Vũ, Hàn Lập lại tiếp tục tự mình thượng môn, đi tìm mấy vị sư phó thợ rèn có kỹ thuật tốt.
Tại chỗ của bọn họ, đặt làm vài chiếc vỏ kiếm có hình dạng không đồng nhất, tiện thể yêu cầu bí mật làm chút cải tiến ở trên bề mặt. Ngoại trừ những thứ đó ra, vẫn còn một ít phụ kiện vô danh, và mấy cái chuông sắt lung linh tinh xảo, cũng được yêu cầu hoàn thành trong thời gian nhanh nhất, vì thế Hàn Lập đã tiêu phí rất nhiều ngân lượng, khiến gã cảm thấy có chút đau lòng.
Vài ngày sau, Hàn Lập nhận được từ chỗ thợ rèn những vật phẩm mà mình tự đặt làm, nhìn thấy bao kiếm sáng loáng cùng với chuông lấp lánh tinh xảo, gã cực kì thoả mãn, luôn miệng tán dương không ngớt tay nghề của mấy vị thợ rèn, cảm thấy ngân lượng của bản thân đúng là không phí phạm.
Ngay đêm hôm đó, Hàn Lập từ chỗ ở của mình, biến mất một cách vô ảnh vô tung, chỉ lưu lại trên giường ngủ một trang giấy, trên đó viết:
"Mặc lão người ko cần phải lo lắng, ta ko phải là đào tẩu chạy trốn, chỉ là cảm thấy cùng người ở trong cùng một sơn cốc, áp lực quá lớn, ko có lợi cho việc tu hành Trường xuân công. Vì thế, đệ tử quyết định tìm một chỗ an tĩnh khác ở trên núi, bế quan tu hành. Người cứ an tâm, vào đúng ngày này bốn tháng sau, ta sẽ đúng giờ hội ngộ cùng người."
Hàn Lập bái thượng.
Lưng dựa vào chiếc ghế thái sư, Mặc đại phu tay trái cầm tờ giấy, tinh tế nhìn, trên mặt mây đen dày đặc. Mặt bên kia của bàn hãy còn để thêm một trang giấy khác, trên đó ghi lại mục lục các loại vật phẩm mà trước đó không lâu Hàn Lập đặt làm ở chỗ thợ rèn.
Bên trong phòng lúc này, ngoại trừ âm thanh " cạch cạch " do Mặc đại phu đang dùng ngón tay của tay phải nhẹ gõ lên mặt bàn, còn lại không còn bất kì một âm thanh nào khác.
Đột nhiên, hắn hừ lạnh một tiếng, tấm giấy trong tay tan thành những mảnh vụn, khẽ rơi trên mặt đất.
Hắn ta sốt ruột đứng dậy, đi lại vài bước bên trong phòng, cau mày như đang đánh giá cái gì đó, sau khi đi đi lại lại vài bước hắn dừng lại, mở miệng tự nói:
"Con thỏ nhóc, mặc dù không biết ngươi đang nghĩ ra chủ ý quái quỷ gì, nhưng bất luận muốn chơi đùa như thế nào, ngươi cũng không chạy thoát khỏi lòng bàn tay của ta đâu, người như ngươi ta đã nhất định muốn rồi"
Nói xong, Mặc đại phu đột nhiên quay người, đi tới trước cửa sổ, một âm thanh trầm dài như tiếng còi phát ra từ miệng hắn, lập tức một con con chim nhỏ vô danh lông màu vàng từ ngoài cửa sổ bay vào, lượn vài vòng trong phòng rồi đậu xuống đầu vai hắn.
Con chim nhỏ này vừa ổn định thân hình, liền thân thiết dùng chiếc mỏ cọ xát vào mặt hắn, còn phát ra những tiếng kêu thanh thoát " cô lỗ lỗ ".
"Tốt rồi, ta biết ngươi đói rồi. Đây, đây chính là" Hoàng lật hoàn" mà ngươi thích ăn nhất.
Mặc đại phu vừa nhìn thấy chú chim, khuôn mặt âm trầm hiện lên vài tia vui vẻ, ánh mắt lộ ra vẻ sủng ái chiều chuộng, hắn lấy từ trong túi áo ra một ít thức ăn của chim, nhét vào miệng của con chim nhỏ.
"Đi đi, cũng giống như lúc trước, theo dõi cẩn thận người đó, hắn ta chỉ cần hơi rời khỏi sơn mạch này một chút, lập tức bay về báo lại cho ta." Mặc đại phu giống như đang dặn dò một người.
Con chim nhỏ ăn xong thức ăn, hưng phấn kêu "cô lỗ lỗ", bay lượn trong phòng, nghe lời của hắn ta xong, lượn một vòng, trong nháy mắt từ cửa sổ bay ra ngoài, biến mất tại ko trung.
"Hừ! Có "Vân sí điểu"- loài chim được xưng là mạnh hơn cả mũi tên nhọn được bắn ra khỏi cây cung cứng, bay cực nhanh, theo dôi; ta xem ngươi sẽ chơi đùa như thế nào." Mặt hắn hiện lên vẻ âm u đáng sợ lẩm bẩm nói.
"Bốn tháng ah? Ta đợi ngày ngươi đến, nhìn tình hình này, kế hoặch có lẽ thành công rồi! Hiện tại ai dám trước mặt ta làm trở ngại kế hoặch, ta liến giết chết kẻ đó, thần cản sát thần, phật cản sát phật."
"Ha ha! Ha Ha!" Mặc đại phu trong giây lát cười rộ lên như quên cả bản thân, trong mắt tràn đầy vẻ phong cuồng.
Chương 42: Chương 42: Vân sí điểu
"Ngươi thật quá đắc ý rồi, tiểu tử này rất tinh minh, ko giống như ngọn đèn sắp hết dầu đâu. Ngươi cẩn thận ko thì mắt thấy đại công cáo thành mà lại thành thất bại trong gang tấc, bại trong tay gã tiểu tử này. " đột nhiên âm thanh của một thanh niên nam tử vang lên trong đầu của Mặc đại phu.
Mặc đại phu biến đổi sắc mặt, trên mặt giống như tràn đầy sương lạnh, lạnh lùng khiển trách:
"Dư Tử Đồng, việc của ta ngươi đừng xen miệng vào, ta chưa cần ngươi phải giáo huấn, nếu như ta thành công, tự nhiên cũng có chỗ tốt cho ngươi, nhưng thật ra công pháp ngươi đưa cho ta hình như có chỗ không ổn, phải chăng ngươi hy vọng ta đến lúc đó xuất hiện việc ngoài ý muốn!" giọng của Mặc đại phu mang vẻ nghi hoặc.
Thanh âm này tựa hồ như rất sợ Mặc đại phu, nghe lời doạ dẫm của hắn xong, vội vàng lên tiếng giải thích:
"Sao có thể sai được, ngươi không phải đều dùng động vật thử qua rồi sao? Một con cũng không chết, cũng có khi do ngươi chưa quen với công pháp, nhưng con kia chết đi, hẳn là ko trở ngại gì tới kế hoặch của ngươi ah."
"Hừ! Tốt nhất là đúng như vậy, đáng tiếc ta không thể luyện tập nhiều hơn nữa, nếu không ta càng nắm chắc được thêm vài phần rồi." Mặc đại phu nghe xong lời thanh âm nói, liền nghĩ tới việc thí nghiệm công pháp lần trước, những nghi hoặc cuối cùng trong lòng, liền lập tức biến mất.
Hắn nói xong câu đó, thanh âm kia dường như đã rút ra được lời giáo huấn lúc nãy, không dám mở miệng tiếp lời, chỉ còn lại Mặc đại phu lẩm bẩm lầu bầu một mình như thần kinh, toàn bộ căn phòng toát lên sự yêu dị quái đản.
Lúc này thì Hàn Lập đang ở trong một khe núi hoang vu, nơi này so với địa phương gặp gỡ Lệ Phi Vũ hãy còn hẻo lánh và bí ẩn hơn.
Địa thế của nơi này bị đỉnh hai ngọn núi cao chót vót kẹp giữa tạo thành hình chữ nhất, hai đầu của khe núi bị các bụi cây rậm rạp bít kín hết, căn bản là không cách nào đi ra đi vào được. Ngoại trừ từ phía đỉnh của ngọn núi thấp hơn một chút thả một sợi dây thừng xuống làm lối đi, không còn con đường nào khác.
Hơn nữa nơi này chính là nơi sinh trưởng của cây bụi gai, chúng mọc chi chit khắp nơi, chiếm một địa bàn khá lớn ở đây, chỉ lưu lại một khoảng nhỏ để cho Hàn Lập có thể chen chân vào. Trên đỉnh của khe núi, có vô số dây leo mọc lan rộng đan dệt vào với nhau, hình thành lên một tấm màn nhung màu xanh của thiên nhiên, khiến cho Hàn Lập không phải mất công lo lắng là có người vô ý đi qua nhìn thấy gã đang ở phía dưới.
Hàn lập đem những vật phẩm mình mang trên người đặt lên một khối đá cực lớn, rồi đi tới khu đất trống ở trung ương, nhắm hai mắt lại tự đánh giá một chút, lát sau bỗng mở hai mắt, lộ rõ vẻ kiên nghị, khẽ nói: " Bắt đầu luyện từ môn khó luyện nhất - nhuyễn cốt công ah. "
Cứ như vậy, Hàn Lập bắt đầu con đường tu luyện riêng của mình.
Gã tịnh không hề biết, cách gã không xa, có một con chim nhỏ lông vàng đậu ở đầu cành, không quản ngày đêm quan sát gã, thấy gã không có biểu hiện của việc chạy trốn, nó mới không cần quay về để báo cáo với chủ nhân của nó.
Thời gian trôi qua thật nhanh, thời gian bốn tháng, nháy mắt đã trôi qua một nửa.
Cùng lúc này trong khe núi, liếc mắt trông ra xa chỉ là một khoảng không trống vắng không người, không thấy chút bóng dáng của Hàn Lập, chỉ thấy con chim nhỏ lông vàng kia, không lo lắng không xao động đậu nguyên tại chỗ, dung cái mỏ từ tốn chải bộ lông, đối với việc không nhìn thấy mục tiêu cần giám thị, nó coi như không có gì, tựa hồ như đã đem nhiệm vụ của nó vứt lên tận chín tầng mây rồi.
Đột nhiên, lại có thêm một con chim nhỏ lông xám, xuyên qua tấm màn xanh ở phía trên, bay vào trong khe núi, sau khi lượn vài vòng, hạ xuống một cái cọc màu vàng ở bãi đất trống, nhìn bộ dáng như định nghỉ ngơi một chút, sau đó sẽ bay đi.
Con chim nhỏ lông vàng lúc này hất hất đầu, dùng ánh mắt cao ngạo nhìn đồng loại vừa bay tới, sau đó lộ ra thần tình mỉa mai y hệt như con người, đối với con chim nhỏ lông xám tựa như rất khinh thường.
Con chim nhỏ mới đến, đứng thẳng trên một chân, nhìn bốn phía chung quanh, cuối cùng phát hiện ra đồng loại của nó, nó giang cánh như muốn bay qua bên đó.
Đột nhiên, thật bất ngờ, một bàn tay màu vàng khô héo, từ trên trời hạ xuống, một phát túm được ngay con chim lông xám còn đang không biết gì.
Biến cố này, khiến cho nó hoảng sợ vạn phần, nó liều mạng dãy dụa, đáng tiếc căn bản có dãy cũng ko thoát khỏi sự khống chế của chủ nhân bàn tay.
Lúc này con chim nhỏ mới phát hiện, cái cọc gỗ dưới chân mình, ko biết từ lúc nào đã biến thánh một thiếu niên toàn thân choàng tấm vải màu vàng, thiếu niên này toàn thân da ngăm đen, trông như người bình thường, mắt thô mày rậm, ngoại trừ nhãn thần có chút trong suốt ra, không còn chỗ nào hấp dẫn cả.
Thiếu niên mỉm cười, nhìn con chim nhỏ trong tay đang không ngừng giãy dụa, đợi đến khi nó hoàn toàn mệt mỏi, mới thả tay, ôn tồn nói:
"Đi đi, lần sau đừng ngốc như thế! Phải nhìn địa điểm cho rõ ràng rồi mới đặt chân ah."
Trong nháy mắt con chim nhỏ đã đạt được tự do, không ngoảnh lại nhìn con chim đồng loại kia, hoảng loạn phiến động đôi cánh, đầu ko quay lại bay ra khỏi đáy khe.
Đưa mắt nhìn con chim bay đi mất, thiếu niên ko động đậy đứng tại chỗ đó một lúc, mới châmk rãi lầm bẩm:
"Xem ra Liễm tức công và Nguỵ nặc thuật đều có hoả hầu nhất định, sau này nên luyện tập ám sát trong mật thất."
Nói xong Hàn Lập di động thân hình, đi về hướng về căn nhà gỗ nhỏ mới xây ở gần đó, đi qua cái cây có con chim nhỏ màu vàng đang đậu, không nén được ngẩng đầu lên nhìn một cái.
Con chim này hành động rất cổ quái, vào nửa tháng trước Hàn Lập đã phát hiện ra. Con chim này một mực đậu ở cành cây gần đó, lúc nào cũng chăm chú nhìn hắn, tựa hồ như có linh tính.
Khi nhìn thấy nó vào lần đầu tiên, Hàn Lập liền bị linh tính của nó thu hút, đối với con chim nhỏ màu vàng này cực kỳ yêu thích
Gã đã thử qua mọi cách dụ dỗ, bất luận sử dụng phương pháp nào, "dụ dỗ" "câu dẫn" "bẫy rập" đều dùng không được, con chim nhỏ này một chút mắc lừa cũng không có, lại còn dùng một loại ánh mắt giống như đang nhìn một đứa ngốc để miệt thị gã, khiến cho Hàn Lập bất đắc dĩ có chút cười khổ.
Sau đó một lần tức giận, gã ta định dùng tới sức mạnh, nhưng không đợi gã tới gần, con chim đã giang cánh bay lên trên trời; Hàn Lập vừa rời khỏi một cái, con chim ngay lập tức bay về đậu vào chỗ cũ, khiến cho Hàn Lập chỉ có thể đứng tại chỗ trừng mắt nhìn.
Nghĩ tới đấy, Hàn Lập có chút cáu giận chịu không nổi, không thèm quan tâm đến con chim đó nữa, kì thực trong tâm gã đã loáng thoáng ý thức được lai lịch của con chim này, sợ rằng nó có quan hệ với vị Mặc đại phu kia, rất có khả năng là tai mắt của hắn ta phái đến giám thị gã.
Bất quá Hàn Lập khôngo quan tâm, chỉ cần không phải là đích thân Mặc đại phu đến giám thị, một con chim nhỏ có thể nói cho hắn ta được cái gì, huống hồ gã thực sự là yêu thích tiểu gia hoả thông linh này, không nhẫn tâm dùng độc kế thủ đoạn để đối phó với nó.
Còn Mặc đại phu lúc này đang ở trong một thạch thất, dùng bột phấn làm từ xương cốt của dã thú rải thành một trận pháp kỳ quái; hắn vừa rải, vừa cùng một người khác ở trong đầu, thảo luận cái gì đó, hoàn toàn không biết rằng, Hàn Lập đã khám phá ra thủ đoạn giám thị của hắn.
Chương 43: Chương 43: Vạn sự cụ bị
Thất Huyền môn trong giai đoạn này cũng xảy ra một đại sự rất quan trọng.
Thần tượng của bọn tân đệ tử - Lệ sư huynh – cơ cảnh hơn người, đương trường phá tan âm mưu trộm lấy danh sách đệ tử xuống núi lịch lãm của hai gã gian tế mà Dã Lang bang phái tới nằm vùng, cùng vài tên đồng môn nhất cử bắt bọn chúng, lập được công lao không nhỏ.
Sau đó vài ngày, Vương môn chủ trước mặt đông đảo đệ tử, thụ phong Lệ Phi Vũ chức vị hộ pháp, khiến cho hắn chính thức tiến nhập vào trung tầng Thất Huyền môn, gây ra không ít xôn xao, danh tiếng Lệ Phi Vũ cũng trở nên ngày càng vang dội.
Hàn Lập đối với việc này thật không hay biết gì cả, hắn đang phong bế bên trong một căn mộc ốc, tiến hành huấn luyện đặc biệt, ngoài việc thỉnh thoảng đảo qua phòng bếp lấy chút thực vật, hắn mấy ngày nay không có cùng người khác tiếp xúc qua, tự nhiên không biết bạn tốt hiện nay phong quang vô hạn.
Hạ qua thu đến, thời gian như thoi đưa, cuối cùng cũng chỉ còn cách ngày ước định có một hôm.
Trong rừng đầy bụi gai, dưới những nhánh cây đã trưởng thành đầy gai nhọn lợi hại, có một thân ảnh vô cùng quỷ dị, lúc ẩn lúc hiện, vậy mà các gai nhọn cực kỳ nguy hiểm kia không cách nào sinh ra chút trở ngại đối với hắn, hắn tựu như là làn khói xanh bình thường, từng bước từng bước từ trong lưới gai được kết dày đặc, quỷ mị hiện ra, một hồi thì xuất hiện tại vùng lân cận, một hồi lại từ xa xa thoát ra, cả quá trình lặng yên không tiếng động, phảng phất dường như không phải là thân thể thực sự, mà là vô hình.
Cuối cùng, bóng nhân ảnh này hạ xuống một cành cây, đứng ở đầu ngọn cây nhìn thẳng ra xa xa, đích xác là Hàn Lập tu luyện đã có chút thành công.
Lúc này quần áo trên người hắn sớm đã rách rưới tả tơi, da thịt thông qua đó cũng đều lộ ra, tóc tai thì bù xù, rối bời, trên mặt đen đen trắng trắng, nhìn không ra chân diện mục nhưng làm kẻ khác kinh ngạc nhất là tại cổ, bên hông, cánh tay, bắp đùi, cổ chân, phân biệt giắt một cái chuông nhỏ bằng sắt (thiết linh) tinh xảo.
Nhìn những thiết linh này, tưởng tượng lại di động như u linh của Hàn Lập trong rừng, không khó nhận ra rằng thân pháp vừa rồi yêu dị đến mức nào.
Hắn vẫn không nhúc nhích, nhìn về phía Thần thủ cốc, thì thào, lẩm bẩm:
"Thời gian qua thật tốt, rút cuộc tại ngày tập luyện cuối cùng đã luyện thành La Yên bộ, có nó tựu có thêm điểm nắm chắc khi tự bảo vệ mình."
Mặc dù không cách nào thấy rõ dáng vẻ trên mặt nhưng trong mắt hiện lên sự vui sướng, chính là không hề kìm nén mà lộ ra.
Trải qua nhiều tháng nghiên cứu, Hàn Lập đã nắm giữ được vài bí kỹ có uy lực không nhỏ, hắn đối với những loại bí kỹ này có vài phần tự tin, tin tưởng cho dù không thể đối kháng cùng Mặc đại phu với thân thủ cao thâm khó lường, nhưng có vài phần tín tâm để tự bảo vệ.
Một trận gió nhẹ thổi tới, Hàn Lập cảm thấy trên người có chút lạnh giá, hắn cúi đầu xuống, nhìn bộ quần áo với những lỗ thủng, suy nghĩ đến bộ dạng chính mình bây giờ, trong lòng không khỏi nhịn được có chút cười khổ.
Hồi tưởng tình hình lúc luyện tập La Yên bộ, hắn vẫn còn bảo lưu vài phần sợ hãi còn rơi rớt lại, trong rừng gai tu luyện thân pháp, thật đúng là muốn tìm chết. Bởi vì lúc đầu thân pháp còn sơ sài, không thể tránh khỏi bị các đầu cành cây đâm mạnh, làm cho khắp người thâm tím, bị thương, máu chảy ròng ròng.
May mắn trong người có mang theo "Dưỡng tinh đan", nó chẳng những có khả năng trị nội thương, đối với ngoại thương cũng hiệu quả vô cùng, sau khi ăn một viên, chẳng những lập tức cầm máu liền sẹo, đến ngày thứ hai ngay cả vết sẹo cũng có thể tiêu trừ, một tia dấu vết cũng không có.
Để ý đến nó, Hàn Lập "sách sách" lấy làm kỳ lạ một hồi lâu, loại thuốc này mạnh hơn nhiều so với thuốc trị thương bình thường, chỉ là không biết tại sao lại gọi là "Dưỡng tinh đan", theo ý hắn nên gọi là "Khứ ba", "Chỉ huyết" hoặc gì gì đó xem ra thích hợp hơn.
Nếu như vị cao nhân sáng chế ra "Dưỡng tinh đan" biết ý nghĩ này của Hàn Lập, sợ rằng sẽ tức giận đến hộc máu, hắn tỉ mỉ bí chế thánh dược trị thương, dĩ nhiên không thể ở cùng một vị trí so với "Kim sang dược" phổ thông mà lang trung giang hồ quê mùa chế ra, cao thấp có sự phân biệt. Có thể nào không làm cho vị cao nhân này nổi điên cơ chứ.
Bất quá cũng chính bởi vì luyện tập trong hoàn cảnh nguy hiểm như thế, Hàn Lập mới có thể kích phát toàn bộ tiềm lực, trong thời gian ngắn ngủi làm cho "La Yên bộ" có vài phần hỏa hầu, có thể lập tức sử dụng.
Hơn nữa, không có gì bất ngờ, tại mấy ngày trước, Trường xuân công của Hàn Lập đã luyện đến tầng thứ sáu, đây là khẩu quyết cao tầng nhất mà Mặc đại phu cấp cho hắn, nếu không có hơn mười bình linh dược phụ trợ, hắn dù có xuất ra toàn bộ khí lực, cũng không thể tại thời gian còn lại này luyện được.
Sau mấy năm luyện tập, Hàn Lập đối với Trường xuân công cũng thấu hiểu không ít, cảm giác được công pháp này phi thường kì lạ, bất luận là phương pháp tu luyện hay công hiệu so với võ công bình thường hoàn toàn bất đồng.
Đầu tiên Hàn Lập biết rõ rằng bộ công pháp này tu luyện thành công hay không, tốc độ tu hành nhanh chậm, chủ yếu là nhìn người mà quyết định, xem tu luyện giả tư chất ra sao, có hay không cùng với nó thích hợp.
Giả dụ tư chất tốt tự nhiên có thể thuận lợi tu hành không có trở ngại. Phỏng chừng cho dù không có ngoại lực trợ giúp cũng có khả năng dựa vào sự khổ luyện đạt tới cao tầng.
Hơn nữa giả dụ tư chất không tốt, luyện tới một tầng nào đó, không có linh dược hỗ trợ, sẽ khó khăn tiến bước. Hàn Lập phỏng đoán rằng có khi cả đời cũng chỉ có thể đạt đến đó mà thôi, không tiến tới được nữa. Chính hắn cũng cùng một dạng như vậy, ba tầng đầu tu luyện phi thường thuận lợi, đến tầng thứ tư đột nhiên vô cùng gian nan, không hề tiến bộ thêm.
Nhưng nếu có linh đan diệu dược, như vậy cho dù không có khả năng cũng biến thành có khả năng, có thể đột phá hạn chế về mặt tư chất, đột phá tiến lên tầng khác. Bởi vậy mới biết dược lực đối với công pháp này có sự giúp đỡ lớn đến mức nào.
Tuy nhiên đem linh dược làm linh thực, một ngày ăn một hai viên như hắn, phỏng chừng khắp thiên hạ cũng không có mấy người, cho nên theo lý thuyết tầng thứ năm, thứ sáu càng khó luyện thì hắn không uổng tí sức lực nào đã hoàn thành, hoàn toàn không gặp lại sự khó khăn, gian nan như ở tầng thứ tư.
Mà tầng thứ sáu của Trường xuân công hoàn thành, ngoài việc Hàn Lập cảm giác được tinh lực càng thêm tràn đầy, thì đầu óc càng thêm linh hoạt. Tạm thời còn chưa có phát hiện diệu dụng khác. Nói cũng kỳ quái, từ khi tu luyện Trường xuân công đến nay, chỉ là tại tinh thần, ý nghĩ, ngũ cảm, mỗi tầng đối với hắn đều tăng mạnh, nhưng tác dụng đối với thân thể thì rất ít, chỉ làm thân thể hắn cường kiện, cước bộ nhanh nhẹn. Nó hình thành một dòng chảy năng lượng – Hàn Lập gọi nó là "ngụy chân khí", mặc dù cũng có khả năng giống như chân khí bình thường tại trong kinh mạch tự ý vận hành, nhưng trừ việc làm cho xúc giác mình trở nên càng thêm linh mẫn, bén nhạy tựu cũng không có hiệu quả gì thực dụng, không thể như chân khí uy lực kinh người.
Mặt khác, hắn luyện đến đó, cảm giác được phía sau tầng thứ sáu nhất định còn có khẩu quyết, có lẽ diệu dụng của nó đều tại mấy tầng tối hậu này.
Nghĩ đến đây, hắn có chút bất đắc dĩ lắc đầu, bằng vào quan hệ giữa hắn với Mặc đại phu bây giờ, công pháp mấy tầng sau, muốn cũng đừng có mơ.
Chấm dứt suy nghĩ miên man của chính mình, Hàn Lập tung thân nhảy lên, nhẹ nhàng đáp xuống mặt đất, một chút tiếng động cũng không phát ra, sau đó hướng tiểu mộc ốc đi đến.
Ngày mai sẽ chạm mặt Mặc đại phu, trước thời điểm đó, hắn muốn lợi dụng tất cả thiên phú của mình, vạch ra trong đầu từng bước gặp mặt, cân nhắc cẩn thận những tình tiết nhỏ có thể phát sinh, đối với mỗi loại nguy hiểm, đưa ra phương án ứng đối tốt nhất.
Chương 44: Chương 44: Vô nhan đề
Mặt trời ban ngày ở trên cao cao, cho dù đã chớm thu nhưng vẫn làm cho người ta cảm thấy nóng như thiêu như đốt.
Mặc đại phu trong phòng của mình, có chút đứng ngồi không yên, tuy hắn đối với thủ pháp ép buộc Hàn Lập rất có tự tin, nhưng cho tới bây giờ vẫn là có chút cân nhắc lợi hại.
Đột nhiên, một trận bước chân, từ xa xa truyền tới, đang dần dần tới gần ốc phòng này.
Âm thanh tiếng bước chân nghe rất quen thuộc, Mặc đại phu mừng rỡ, vội vàng cất bước, chạy đến trước cửa, đưa tay đem cửa phòng đẩy ra.
Cách đó không xa một bóng người đang chậm rãi đi tới, chính là mục tiêu mà Mặc đại phu chờ đợi – Hàn Lập.
Nhìn đối phương tự mình từ từ đến gần, Mặc đại phu ngăn chặn hưng phấn trong lòng, trên mặt miễn cưỡng xuất ra vẻ tươi cười.
"Tốt, ngươi rất đúng hẹn, chứng kiến ngươi không có chủ ý chạy trốn, ta thật cao hứng, ngươi đúng là sáng suốt. Hiện vào nhà đi, chúng ta phải hảo hảo nói chuyện."
Lúc này vẻ mặt Mặc đại phu hiền lành giống như trưởng bối láng giềng, trên mặt sáng lạn như một đóa hoa nở rộ.
"Ngươi yên tâm, bên trong phòng không có che dấu cái gì, không phải là đầm rồng hang hổ." Mặc đại phu chứng kiến ánh mắt Hàn Lập hướng ốc phòng có chút cảnh giác, vội vàng mở miệng giải thích một chút, sử dụng tiểu thủ đoạn khích tướng.
"Hừ! Ta nếu đã tới, sao có thể sợ mà không tiến vào trong ốc phòng của ngươi chứ?" Hàn Lập hừ khinh một tiếng, tựa hồ thật sự bị kích động, mở miệng nói.
Sau đó hắn tiên phong cất bước đi tới.
Mặc đại phu vội vàng cười hớn hở, thân thể mau tránh ra tạo thành một đường thông đạo vào nhà, thấy Hàn Lập đi đến, hắn đã nghĩ tiện tay đem cửa đóng lại, nhưng đột nhiên Hàn Lập không quay đầu lại nói:
"Ngươi nếu như dám đóng cửa, ta sẽ tin rằng ngươi muốn giở thủ đoạn bỉ ổi bắt rùa trong rọ, ta sẽ không cùng người bàn bạc nữa."
Mặc đại phu vừa nghe xong liền sửng sốt, trù trừ trong chốc lát nhưng sau đó cũng rời cửa, lãnh đạm nói:
"Ta thật tâm muốn cùng người thương lượng sự tình, không phải gây bất lợi với ngươi, ngươi nói không đóng cửa thì sẽ không đóng."
Lập tức Mặc đại phu như thường lệ tới nằm thẳng trên ghế thái sư, Hàn Lập cũng không khách khí, lôi tới một cái ghế đẩu, hắn nghênh nghênh ngang ngang ngồi xuống đối diện, hai người đã nửa năm không gặp nhau, đánh giá đối phương lẫn nhau trong chốc lát.
Hàn Lập thấy Mặc đại phu so với trước kia rõ ràng già hơn rất nhiều, cùng với ông lão bảy mươi hoàn toàn không có cái gì bất đồng, trong lòng không nhịn được âm thầm tự nói: "Chẳng lẽ lời nói trước kia của đối phương là thật, thật sự chỉ muốn mình giúp lão khôi phục tinh nguyên, không có chủ ý ma quỷ nào khác? Là tự mình tưởng tượng quá nhiều thứ sao?"
Hàn Lập đảo mắt bốn phía một cái, trong giây lát đồng tử co rút lại một chút, gã thần bí nam tử cao lớn kia, vô thanh vô tức đứng ở trong góc, lặng yên không tiếng động, giống như một người chết, nếu không phải cố tình để ý, khẳng định không cách nào biết được sự tồn tại của hắn.
Lúc này Mặc đại phu cũng đã quan sát xong Hàn Lập, phảng phất đối với trạng thái của hắn rất hài lòng, ôn hòa mở miệng nói:
"Chứng kiến bộ dáng ngươi bây giờ, làm cho ta nhớ ra tình hình lúc ngươi mới tiến môn, khi đó ngươi chỉ là một hài đồng hơn mười tuổi, chỉ cao có như vầy, hiện tại ngươi đều cao to hơn, thật sự là năm mọi người đều hiểu mà(tháng không có buông tha con người a!
Đối phương lại nói chuyện thân thiết như vậy, làm cho Hàn Lập có chút không hiểu, chẳng biết dụng ý của lão, nhưng trong lòng lập tức đề cao cảnh giác, đối chính mình tự nhắc nhở, đối phương chính là một lão hồ ly, hắn ăn muối còn nhiều hơn mình ăn cơm, đừng khinh suất, không thì rơi vào bẫy của lão.
"Mặc lão, ngươi đích thị chiếu cố ta, ta vẫn ghi nhớ trong lòng, không dám quên, nếu có cái gì sai phái, thỉnh lão cứ việc mở miệng phân phó." Hàn Lập thần sắc trở nên hòa hoãn, xưng hô lễ phép, tựa hồ cũng biến trở thành gã đồ đệ thông minh trước kia.
"Hảo, hảo! Có những lời này của ngươi, ta cũng không minh bạch đã bỏ nhiều tâm huyết tại trên người ngươi. Tới đây, để ta trước tiên xem tiến độ Trường Xuân công." Mặc đại phu dường như thực sự hóa thân thành vị sư phụ nhân từ, thân thể đứng lên đi tới, trực tiếp bắt mạch Hàn Lập.
"Lão hồ ly! Vẫn còn thật sự cậy già, da mặt thật dày." Hàn Lập trong lòng thầm mắng một câu, vội vàng nghiêng người tránh thoát một trảo của đối phương.
"Mặc lão đừng nóng vội, ta có thể nói rõ ràng cho ngươi, Trường Xuân công của ta đích xác đã luyện thành tầng thứ tư, bất quá người có phải hay không trước tiên đem giải dược "Thi trùng hoàn" ban cho? Để cho ta giải trừ sự lo âu, sẽ an tâm cho ngươi xem công lực." Hàn Lập mỉm cười, dùng giọng điệu rất thành khẩn nói với đối phương.
"Oh! Thật là, ngươi coi coi xem đầu óc của ta, người biến già, trí nhớ cũng không tốt, ta vốn định đưa giải dược cho ngươi khi ngươi vừa vào phòng." Mặc đại phu đột nhiên nhận ra, dường như vừa mới tự mình nhớ ra.
Lão từ trong tay áo của mình lục lọi xuất ra một cái bình bạc, từ trong dốc ra đan dược màu đen, ném tới Hàn Lập.
Hàn Lập làm bộ dáng như luống cuống tay chân, khó khó khăn khăn mới tiếp được đan dược, đem đến dưới mũi ngửi, một mùi cay nồng bốc lên, hắn ngẩng đầu nhìn Mặc đại phu một chút, đối phương cũng đang nhìn hắn cười gượng gạo.
Hắn thoáng do dự, có chút hoài nghi sự thật giả của dược hoàn này.
Nhưng không ăn lại không được, bởi vì Thi trùng hoàn sắp đến ngày phát tác, giả sử không ăn, có lẽ mạng mình thật muốn ô hô ai tai! Hắn từ vị trí đối phương nghĩ rằng mình hoàn toàn vẫn còn có chỗ hữu dụng, lẽ tất nhiên không phải là giải dược giả rồi, liền thần sắc ngưng trọng đem dược hoàn nuốt xuống, sau đó tĩnh lặng đợi chờ dược lực phát tác.
Mặc đại phu lúc này trái lại không vội đứng lên, lại từ từ nằm xuống chỗ cũ, luyên thuyên cùng hắn nói chuyện phiếm, tựa hồ quên mục đích cuối cùng tìm Hàn Lập tới.
Không bao lâu Hàn Lập cảm thấy trong bao tử có một sát na đau đớn, nhưng lập tức trôi qua, hắn vội vàng kiểm tra thân thể, phát hiện "Thi trùng hoàn" nọ đã biến mất, một điểm cũng không còn, trong lòng không nhịn được mừng rỡ, trên mặt cũng lộ ra một tia dấu vết.
Biến hóa này tự nhiên không thể tránh được sự chú ý của Mặc đại phu đang đối diện hắn, lão sau khi chờ Hàn Lập kiểm tra dược tính giải dược, hướng Hàn Lập cười hớn hở nói:
"Hàn Lập à, nói rằng ta cho ngươi phục dùng Thi trùng hoàn cũng là sự bất đắc dĩ, nếu không có nó ở sau đốc thúc, sợ ngươi cũng không phải dễ dàng mà luyện thành tầng thứ tư a!"
"Đa tạ ý tốt của Mặc lão, bất quá loại mỹ sự này lần sau không cần dùng trên người tại hạ." Hàn Lập giải trừ một cái họa tâm phúc, tâm tình cũng tốt hơn rất nhiều, thoáng có chút tin tưởng thành ý lão, cũng không đối với điều dối trá kia châm chích.
"Bây giờ, có thể cho lão phu xem mạch của ngươi không?"
Mặc đại phu vẫn còn nói thành tâm câu này làm cho Hàn Lập khó mở miệng, ai biết đối phương có hay không nhân cơ hội này chế trụ chính mình.
Chương 45: Chương 45: Ám toán dữ lão nha
Hàn Lập cúi đầu tự cân nhắc, xem ra không cho đối phương kiểm tra công lực của mình thì thật là không được rồi.
Đối phương không chút do dự đem giải dược "Thi Trùng hoàn" cho hắn, đã hướng hắn biểu thị rõ ràng chút thành ý, nếu như mình lại từ chối, ngược lại sẽ làm cho đối phương tự dưng nổi lên sự nghi ngờ, tưởng rằng trên thực tế mình không có luyện thành tầng thứ tư Trường Xuân công, mà chỉ dùng để nói dối lão. Cứ như vậy, sự tình sẽ phát triển theo hướng bất hảo, nói không chừng sẽ phát xuất sóng gió gì đó ngoài ý muốn.
Thêm nữa, chính mình đã đoán trước được bước này, trước tiên phải có chút chuẩn bị, cho dù đối phương khi bắt mạch lập tức trở mặt, tự mình nhất định cũng có kế sách thoát thân.
Nghĩ tới đây, Hàn Lập ngẩng đầu nhìn thẳng song nhãn Mặc đại phu, chậm rãi mở miệng nói: "Mặc lão, xem ngươi sảng khoái cấp giải dược, ta cuối cùng tín nhiệm ngươi một lần, hi vọng ngươi sẽ không để cho ta thất vọng."
Nói xong, hắn đưa cổ tay phải của mình ra, cẩn thận chú ý phản ứng của đối phương, vạn nhất có cái gì không đúng, hắn sẽ lập tức rút lại
Đáng tiếc, Mặc đại phu vẫn duy trì khuôn mặt với nụ cười giả vờ, căn bản nhìn không ra biến hóa gì, chỉ là sau khi nghe được hắn nói câu đồng ý, lông mi thoáng chớp động giật mình, nhưng lập tức khôi phục nguyên dạng, xem ra đối với câu trả lời của Hàn Lập sớm đã tin chắc chắn.
Lão cũng không nói thêm điều gì nữa, vươn tay trái khô héo, nhẹ nhàng đưa tới trên cổ tay Hàn Lập, nụ cười dần dần thu liễm, trở nên trang trọng, nghiêm nghị, tựa hồ đang làm một việc vô cùng thần thánh.
Hàn Lập âm thầm khiến cho công lực của mình duy trì ở tầng thứ tư, nhìn thấy vẻ mặt loại này của Mặc đại phu, trong lòng có chút tự nhủ, sự cảnh giác lập tức nâng đến mức cao nhất, tay trái lặng lẽ dừng lại bên hông, nơi đó có đeo một đoản kiếm đã được đặt làm theo yêu cầu.
Từ từ trên mặt Mặc đại phu hiện ra thần tình vui mừng lẫn sợ hãi, lão nhận thấy được trong kinh mạch Hàn Lập có năng lượng kỳ dị chảy liên tục, cường độ của nó vượt quá yêu cầu thấp nhất của lão.
Thậm chí khiến cho lão, một con người khôn ngoan sắc sảo, tâm cơ thâm trầm, thấy đại sự mưu tính đã lâu, nay rút cuộc có chút hi vọng thành công, trên mặt cũng không ngừng được, một lần nữa "nở hoa", chỉ bất quá vừa rồi là miễn cưỡng giả cười, bây giờ là sắc cười vui vẻ từ trong tâm biểu lộ ra ngoài.
"Thật tốt quá, thật đúng là Trường Xuân công tầng thứ tư, Ha ha! Thật sự tốt quá! Ha ha! Ha ha!" Mặc đại phu không chút nào che dấu, trước mặt Hàn Lập cất lên tiếng cười rộ sung sướng, tiếng cười rung động khắp phòng, ông ông vang lên nhưng tay lão thủy chung chưa có buôn cổ tay Hàn Lập ra, vẫn cầm lấy không tha.
"Mặc lão, ngươi làm cái gì vậy, có phải hay không nên buông tay?" Hàn Lập sắc mặt trở nên u ám, hắn đã biết chuyện không ổn, muốn dùng sức rút tay phải của mình, lại bị đối phương nắm chặt lấy, căn bản không thể động đậy nổi.
"Buông tay? Tốt, ta buông!" Mặc đại phu lúc này tiếng cười đã dứt, thay đổi vẻ mặt dữ tợn.
Lão trong giây lát hét lớn một tiếng: "Thắt!"
Hàn Lập cảm giác hai tai "Oanh" một cái, hai mắt biến thành màu đen, thiên hôn địa ám, thân thể mất đi cân bằng, sau đó không thể chống cự, đương trường bị kiệt sức, tay trái đặt ở chuôi kiếm cũng thoát lực, buông xuống.
"Hỏng rồi!" Thân thể Hàn Lập mặc dù không nghe sai sử, nhưng đầu óc vẫn rất thanh tỉnh, biết mình có chút sơ suất, dĩ nhiên bị đối phương đoạt lấy tiên cơ, hạ độc thủ, trong khoảng thời gian ngắn chỉ có thể bó tay chờ chết.
"Tiểu tử, ngươi vẫn còn not nớt lắm, hiện tại mấy trò của ngươi cũng không cách nào xuất ra được nữa!" Mặc đại phu thấy sự việc như mình tính, nhất cử đắc thủ, không nhịn được có vài phần đắc ý.
"Ngươi đến đây đi!" Mặc đại phu tay trái dụng lực lôi kéo, đem Hàn Lập từ trên mặt đất trực tiếp tới bên chân lão, tiếp theo thân thể cúi xuống, vươn ngón trỏ tay phải điểm thẳng tới ma huyệt trước ngực Hàn Lập.
"Phanh!" một tiếng, ngón tay Mặc đại phu phảng phất như đâm tới trên thiết bản (tấm sắt), phát ra âm thanh trầm đục, nửa đoạn ngón tay trước bị bắn ngược trở lại, mơ hồ đau đớn, điểm huyệt tự nhiên cũng không thành công
"Chuyện gì xảy ra đây!" Mặc đại phu bị chuyện ngoài ý muốn làm cho sửng sốt, trong lòng lấy làm kinh hãi.
"Chẳng lẽ dưới quần áo, hắn còn mặc thêm một tầng thiết giáp!" Lão không khỏi kinh ngạc thầm nghĩ.
Ánh mắt Mặc đại phu không tự chủ được, liếc mắt qua quần áo của Hàn Lập một lần, nhưng trong bộ dáng đơn bạc này, thật sự không giống bên trong có ám giáp, điều này làm cho lão có chút hồ đồ.
Trong sát na Mặc đại phu sơ ý này, Hàn Lập lại khôi phục khống chế đối với thân thể, năng lực phục hồi như cũ của hắn, so với Mặc đại phu dự tính mạnh hơn nhiều lắm.
Hàn Lập tu luyện đến tầng thứ sáu Trường Xuân công, hiển nhiên không có lãng phí công sức hắn tu luyện, năng lực khôi phục dị thường, vượt xa tưởng tượng của người bình thường, đây cũng là việc mà Hàn Lập chính mình cũng không có nghĩ đến.
Lúc này Mặc đại phu quyết đoán bỏ đi ý nghĩ nghi vấn, muốn thay đổi loại thủ đoạn chế trụ Hàn Lập, lại đột nhiên cảm giác rõ ràng, nguyên bản cổ tay bị nắm chặt, nhất thời trở nên mềm dẻo, linh hoạt vô cùng, căn bản không cách nào nắm lại được chắc chắn.
Dưới tình huống kinh ngạc, lão lại dùng một chút sức lực cơ bắp cánh tay, nhưng "Sưu đích" một cái, tay đối phương giống như cá chạch, từ trong ngón tay lão uyển chuyển tuột ra, cái này làm Mặc đại phuc có chút ngạc nhiên.
Hàn Lập mặc kệ đối phương kinh ngạc như thế nào, hắn xuất kỳ bất ý lăn tròn một cái, từ bên người đối phương nhanh lẹ lăn đến góc phòng, đợi khi rời xa Mặc đại phu mới dám từ từ đứng dậy.
Mặt Hàn Lập lúc này không chút biểu tình, hai mắt lạnh lùng nhìn về phía Mặc đại phu.
Hắn không nói lời thừa, mặc dù không biết nguyên nhân đối phương muốn bắt mình, nhưng tuyệt đối không có hảo tâm, đó là điều chắc chắn.
Xem ra theo như lời đối phương trước kia nói cái gì gì, nào là dựa vào Trường Xuân công của mình kích thích bí huyệt, cũng là lời nói dối trắng trợn, căn bản không thể tin.
Vì chính mình, cũng vì an nguy của thân nhân trong gia đình mình, tay trái Hàn Lập từ bên hông chậm rãi rút đoản kiếm ra, thanh kiếm này chỉ dài có một thước, thanh quang lòe lòe, làm cho người ta vừa nhìn đã cảm giác được nó sắc bén vô cùng, đúng là một thanh lợi kiếm hạng nhất.
"Hôm nay không phải ngươi chết thì ta mất mạng, chúng ta hai người chỉ có thể còn sống một người đi ra khỏi gian phòng này." Lời nói Hàn Lập lạnh như băng, lần đầu trước mặt Mặc đại phu, lộ ra nanh vuốt.
Chương 46: Chương 46: Phá thang nhất kiếm
Mặc đại phu thoáng có chút kinh ngạc nhìn về phía dưới bàn tay trái của mình, sau đó mới chuyển ánh mắt hướng Hàn Lập mở miệng nói với giọng khinh miệt:
"Có ý tứ, xem ra một năm nay ngươi cũng không có nhàn rỗi, dĩ nhiên cũng có thể luyện ra một công phu cổ quái như vậy? Bất quá ngươi đừng tưởng rằng bằng vào ba miếng võ mèo cào của ngươi thì có thể là đối thủ của ta sao?"
"Xem ra, cũng tốt thôi đã một thời gian rồi ta chưa động thủ, hôm nay tự mình ra tay hoạt động giãn gân cốt cũng không tệ, ta cho ngươi ra tay trước!"
Hàn lập không để ý tới đối phương dùng ngôn ngữ đả kích mình, hắn quyết định ra tay trước để chiếm tiên cơ.
Tay trái Hàn Lập cầm đoản kiếm giơ ngang mặt làm cho đối phương chú ý, đồng thời tay phải cho vào miệng túi trắng nhỏ treo ở bên hông, thọc tay vào trong vốc một vốc bột trắng, sau đó hắn phất tay ra, một màn bụi trắng xuất hiện, che khuất hoàn toàn Hàn Lập khỏi tầm nhìn của Mặc đại phu, hơn nữa, rất nhanh sau đó, làn khói trắng này lan ra khắp căn phòng, khiến cho cả căn phòng mù mịt bụi trắng, ngay cả đưa tay ra cũng không thể nhìn rõ được năm đầu ngón tay. Thân ảnh Hàn Lập dần dần biến mất sau lớp bụi trắng.
Mặc đại phu cau mày, đối với nhất cử nhất động này của Hàn Lập có chút ngoài ý liệu, bất quá nội tâm lão cũng không có gì biến động, với kinh nghiệm của lão, để đối phó với loại thủ đoạn này có quá nhiều biện pháp. Lão chỉ sợ trong làn vụ khói này đã bị đối phương động thủ cước vào mà thôi, lão chỉ cần ngừng hô hấp, với công lực thâm hậu của lão, trong thời gian năm ba khắc không cần hít thở, hẳn không là vấn đề gì cả.
"Hừ, chút tài mọn, mà cũng dám ở trước mặt ta hý lộng!" Mặc đại phu hừ lạnh một tiếng tay phải đánh vào làn sương khói phía trước một chưởng phách không, làn sương trắng trước mặt như bị một cây gậy lớn khuấy động, lập tức tản ra, hiển lộ ra một khoảng trống.
Không nhìn thấy thân ảnh Hàn Lập, Mặc đại phu cũng không có dừng tay mà liên tiếp đồng thời cả hai tay đều phát ra phách không chưởng đánh ra bốn hướng xung quanh, chỉ một lúc sau, làn khói biến mất, gian phòng khôi phục lại như lúc đầu, nhưng bóng dáng Hàn Lập thì không còn thấy đâu cả.
"Kỳ quái, tên tiểu tử này cũng có vài phần tà môn, cánh nhiên ngay tại trước mặt mình mà biến mất." Mặc đại phu có chút kinh hãi, nhưng lão không hốt hoảng, cần biết rằng, lão ngay từ đầu đã đứng thủ hộ gần cửa ra vào, ngay cả một con trùng nhỏ bay ra hay bay vào cũng đều nằm trong tầm kiểm soát của lão.
Lão cẩn thận nhìn ngó khắp phòng, xung quanh bốn vách đều có giá sách, một cái bàn viết, một cái ghế thái sư, hết thảy đều bình thường, nhưng tên Hàn Lập này, thế nào lại biến mất trong không gian nhỏ hẹp như vậy?
Mặc đại phu thần sắc mặc dù không đổi, nhưng trong lòng đã bắt đầu có chút nghi hoặc. Nhưng lão vốn gan to, ho khan một tiếng, liền đi tới chỗ Hàn Lập biến mất, cẩn thận nhìn ngó, xem đến tột cùng là đã xảy ra chuyện gì.
Khi lão chỉ còn cách chỗ Hàn Lập đã đứng chừng một trượng, thân hình lão liền dừng lại, mở to hai mắt, lão cảm giác thấy có một tia sát khí mỏng manh, liền chậm rãi di động vùng lân cận, cẩn thận đề phòng, chuẩn bị xuất thủ.
Trong mắt Mặc đại phu, tinh quang lóe lên, cẩn thận nhìn khắp xung quanh, nhưng không phát hiện được có cái gì khác thường, trong lòng lão bắt đầu cảm thấy phiền muộn, bốn phía xung quanh không có bóng người, lẽ nào lên trời, xuống đất cũng không tìm ra?
"Lên trời, xuống đất" một ý nghĩ chợt xuất hiện trong đầu lão, cảm giác như đã tìm ra được manh mối gì đó. Chính khi lão đang suy nghĩ, muốn tìm ra vấn đề thì đột nhiên từ trên đâu lão, thanh âm "đinh đang" vang lên.
"Không tốt" Mặc đại phu đột nhiên hiểu ra, đến lúc này lão mới biết đối phương ẩn nấp dưới mái nhà, lão cố ngẩng đầu lên, "hô" một tiếng, cánh tay lão đánh ngược lên trên một chưởng phách không với hi vọng đem kẻ ẩn nấp trên đầu mình một chưởng ngất luôn.
"oanh long long" thanh âm theo sát chưởng kình đánh ra truyền tới, đồng thời phảng phất có cả tiếng vang "đing đang".
Mặc đại phu có chút buồn bực, vội vàng ngẩng đầu lên nhìn kỹ trần nhà, lão ngẩn người ra, chỉ thấy trên đầu trống không, đến một cái quỷ ảnh cũng không có, trên đó chỉ có một cái chuông sắt nhỏ treo ở đó, bị chưởng phong của lão đánh vào, đang lung lay không ngừng. Vậy ra tiếng chuông "đinh đang" phát ra từ đó, chứ trên đó làm gì có bóng dáng Hàn Lập đâu.
Chính vào lúc Mặc đại phu đang ngẩng đầu lên, một luồng hàn quang hiện ra, với khí thế không gì ngăn cản nổi, từ phía dưới xuất ra, nhanh chóng hướng vào bụng Mặc lão tấn công tới, tốc độ cực nhanh, dùng tốc độ ánh sáng để đem ra so sánh cũng không có gì là nói quá, cho đến khi quang mang sắp chạm đến y sam, Mặc đại phu mới phát giác ra.
Mặc đại phu đại kinh thất sắc, trong lúc hoảng sợ lão đột nhiên nghĩ ra, sử dụng thế 'Thiết bản kiều', cả thân thể bỗng giống như không có xương, hướng ngược về phía sau ngã ra, gian nan tránh được một chiêu kiếm, làm cho đường kiếm của Hàn Lập chỉ lướt qua da bụng lão mà thôi, làm cho bộ y sam trước bụng lão khoét thành một mảnh lớn, chiêu kiếm này thiếu chút nữa là có thể làm cho lão thủng bụng rồi.
Một kiếm vừa qua, nhưng Mặc đại phu không dám coi thường, bàn chân dẫm mạnh xuống đất, thân lão không động mà cả người lao ngược về phía sau mấy trượng, đến lúc này lão mới đứng thẳng người lại, vừa kinh vừa giận, nhìn về phía kiếm quang xuất hiện.
Chỉ thấy trên mặt đất chỗ lão vừa đứng, một thân hình từ từ đứng lên, càng lúc càng cao hơn, cuối cùng biến thành một hình người hoàn chỉnh, đó chính là Hàn Lập, vừa rồi đã thi triển Nhuyễn cốt công, liễm tức công cùng ngụy nặc thuật kết hợp.
Hàn Lập vào lúc này, trên thân hắn là một bộ quần áo màu đất, tay trái cầm thanh đoản kiếm, trong mắt lộ ra thần sắc ảo não, xem ra một kiếm vừa rồi thất thủ, Hàn Lập trong lòng cảm thấy rất đáng tiếc.
Khuôn mặt già lão của Mặc đại phu lúc này có chút xanh lét, vừa rồi lão bị một kiếm hiểm hóc làm cho trong lòng run rẩy không thôi, vội tránh ra xa, lão không phải là kẻ mới gia nhập giang hồ, gặp nguy hiểm là sợ hãi, nhưng khoảng cách gần với tử thần như lần này, trong nửa đời tung hoành giang hồ của lão, cũng chưa lần nào khiến lão khiếp sợ thế này, mà kẻ gây ra nỗi khiếp sợ cho lão lại là Hàn Lập, kẻ mà lão vốn coi thường.
Lão hít sâu một hơi, ánh mắt rốt cuộc khôi phục lại sự bình tĩnh, thanh âm khô khốc nói:
"Xem ra, ta đã coi nhẹ ngươi rồi, đồ đệ thân ái của ta! Thủ đoạn của ngươi vừa rồi tốt lắm, đáng cho ta nghiêm túc rồi."
Sau khi nói một câu thị uy, Mặc đại phu chậm rãi giơ hai tay lên, đưa ra trước mặt, chăm chú nhìn vào hai tay của mình, một lời không nói, trông lão lúc này giống như đang nhìn ngắm tình nhân, tựa hồ như đã quên mất mình đang đối phó với Hàn Lập.
Hàn Lập hai hàng lông mày nhăn lại, cười lạnh một cái, tay hắn nắm chặt lấy đoản kiếm, nhấc chân lên, chậm rãi hướng Mặc đại phu tiến tới.
Chương 47: Chương 47: Ma Ngân thủ đối La Yên bộ
"Ma Ngân thủ"
Ba chữ này từ trong miệng Mặc đại phu chậm rãi thốt ra, thanh âm trầm thấp, phảng phất xa xa như từ trên trời truyền đến, mang theo ma lực không thể tư nghị, làm Hàn Lập cũng không khỏi nhịn được sợ run lên, cước bộ đang hướng về phía trước liền dừng lại.
Theo lời vừa dứt, trên người Mặc đại phu đột nhiên bạo phát ra một cổ sát khí trùng thiên, khí thế này giống như cuồng phong sậu vũ, càng thổi càng lớn, hơn nữa hướng bốn phía không ngừng khuếch tán, tràn ngập cả căn tiểu ốc.
Mà Hàn Lập đang tiến tới, bất thình lình bị khí thế cuồng bạo táp lên trên mặt, bị bức bách đảo lui liên tiếp vài bước mới có thể ổn định thân hình, đứng vững được.
Hàn Lập sắc mặt không khỏi đại biến, trong lòng một trận hoảng sợ, biết đối phương đã xuất ra tuyệt chiêu chân chính đối phó mình, xem ra một kiếm vừa rồi làm cho lão kích thích không ít.
"Hắc hắc! Tiểu tử, có thể kiến thức tuyệt kỹ thành danh Ma Ngân thủ của lão phu, coi như ngươi may mắn đi."
Âm thanh cuồng ngạo của Mặc đại phu điếc tai nhức óc, tại bên tai Hàn Lập vang lên ông ông, nhưng may mắn không có ẩn chứa nội lực, cho nên ảnh hưởng không lớn, xem ra đối phương không thèm dùng thủ pháp đã thất bại để đối phó hắn thêm lần nữa, điều này làm cho hắn an tâm không ít.
Hai lần liên tiếp nghe được Mặc đại phu ngạo nghễ nói tới cái tên "Ma Ngân thủ" này, Hàn Lập cũng không khỏi kích thích, nhìn về phía hai tay của đối phương.
Vừa nhìn đã làm cho Hàn Lập trong mắt tràn ngập vẻ khiếp sợ, môi lúc đầu mím chặt nay không nhịn được thoáng hé ra.
Chỉ thấy từ khuỷu tay của Mặc đại phu đi lên, lúc đầu là cánh tay khô gầy, đột nhiên giống như bị bơm khí vào, bỗng bành trướng lên, so với độ lớn của ống tay ban đầu thì lớn hơn rất nhiều. Càng làm cho kẻ khác giật mình chính là da tay nguyên bổn màu vàng, giờ phút này biến thành màu trắng bạc, dưới ánh dương quang chiếu rọi, phản xạ sự sáng bóng của kim chúc lạnh như băng, tựa hồ rất chắc chắn, không gì có thể bẻ gãy được (kiên bất khả tồi), giống như luyện từ bạc chân thật vậy.
"Đây là thực lực chân chính của Mặc đại phu?"
Nhìn đến đây, lòng Hàn Lập trầm xuống, tay cầm chuôi kiếm tịnh không tự kìm hãm được xuất ra không ít mồ hôi lạnh, làm cho lòng bàn tay trở nên vô cùng ướt át, dù sao kinh nghiệm giao thủ cùng người của hắn quá ít, chỉ dựa vào khí thế đại biến cùng hai tay tà dị của đối phương, hắn tựu cảm giác được tựa hồ đến hít thở cũng trầm trọng đi không ít.
Bất quá trên mặt Hàn Lập khôi phục lại bộ dáng dường như không có chuyện gì xảy ra, khuôn mặt hắn bình tĩnh, không có lộ ra sợ hãi chút nào cả, tựa hồ đối với vẻ mặt ngạo nghễ của Mặc đại phu không có thấy.
Mặc đại phu có chút khó chịu, lão mặc dù đối với Hàn Lập có sự trọng thị nhưng vẫn còn nghĩ rằng xuất ra tuyệt kỹ độc nhất vô nhị này đối với thiếu niên mười mấy tuổi thật sự có chút đại tài tiểu dụng, cảm giác dùng dao mổ trâu để giết gà, bởi vậy lão càng hy vọng có thể chứng kiến bộ dáng Hàn Lập sợ vỡ mật, tay chân thất thố khi lão ra oai.
"Ngươi có biết hay không, cái loại ánh mắt này của ngươi làm cho ta rất chán ghét, một tiểu mao hài miệng còn hơi sữa, hết lần này tới lần khác cả ngày làm bộ như đã có kế hoạch chắc chắn, bộ dáng như mọi chuyện đều đã nằm trong lòng bàn tay của ngươi." Mặc đại phu lãnh lệ nói, không chút nào che dấu sự ghét cay ghét đắng đối với Hàn Lập.
"Nga, thực sao? Có thể làm cho Mặc lão cảm thấy ghét bỏ, đó là vinh hạnh của ta, ta muốn về sau đem ưu điểm này tiếp tục phát dương quang đại." Hàn Lập cũng không hề trầm mặc không nói, dùng lời nói nhạo báng phản kích, hi vọng có thể từ trong lời nói làm cho đối phương lộ ra chút sơ hở.
Hiển nhiên rằng cái ý đồ này của Hàn Lập không có thể thực hiện được, Mặc đại phu không tiếp tục mở miệng nói chuyện nữa, mà hai tay "Phanh" một chút, đối kích một chưởng, âm thanh ồn ào phát ra do kim chúc ma sát làm cho tâm thần con người không cách nào yên bình.
Sau đó, thân hình lão thoáng lên một cái, người đã ở giữa không trung, huy động cự chưởng màu bạc, cả người hóa thành một cỗ cuồng phong, với thế thái sơn áp đỉnh, hướng Hàn Lập đánh tới.
Xem ra lão không định lãng phí thời gian nữa, mà muốn ỷ vào thần công, bằng một cú đánh đem Hàn Lập bắt giữ.
Hàn Lập thần sắc cũng trở nên ngưng trọng, tập trung toàn bộ tinh thần chăm chú nhìn thế đánh tới của đối phương, mắt thấy đối phương đánh tới đỉnh đầu hắn, mới đem đoản kiếm giơ lên, đâm vào vị trí đối phương tất phải cứu nguy – yết hầu.
Mặc đại phu thấy Hàn Lập ngạo mạn như thế, không thu hồi thế công cường ngạnh của mình, trong lòng không khỏi nhịn được vui vẻ, cười hiểm độc nói: "Đi tìm chết đi!" sau đó phân ra một tay không bắt lấy đoản kiếm của Hàn Lập, tay kia nhắm vào vị trí vai của Hàn Lập, mãnh liệt bổ xuống.
Bất quá một chưởng của Mặc đại phu hướng Hàn Lập thoạt nhìn khí thế hùng hổ, kỳ thật lại chỉ dùng nửa thành công lực, so sánh với lời nói tàn nhẫn từ trong miệng lão phát ra một điểm cũng không tương xứng, ngược lại sợ làm trọng thương Hàn Lập, không biết trong đó có ảo diệu gì.
Hàn Lập tự nhiên không biết hư thật trong đó, nhưng chính là nếu biết chân tướng, hắn cũng không dám dùng thân thể huyết nhục chính mình đi kiểm tra độ cứng rắn của bàn tay đối phương, chỉ thấy cổ tay cầm kiếm của hắn nhẹ nhàng rung lên, đoản kiếm trong tay đột nhiên quay ngang ra, bề ngoài biến đổi thành một hình tròn bạc cỡ bằng bánh xe, bảo vệ nửa người trên của mình.
Khóe miệng Mặc đại phu lộ ra vẻ trào phúng, nhưng hai bàn tay vẫn cứ thế không thay đổi, lần lượt mạnh mẽ nhập vào trong kiếm quang, trong đầu không có một chút ý niệm tránh né.
"Đang" một âm thanh thanh thúy vang lên, đoản kiếm Hàn Lập chém lên cự chưởng màu bạc, chớp lóe lên vài tia lửa, chẳng những không làm tổn thương da tóc đối phương mà còn bị phản chấn trở lại.
Mặc đại phu nhân cơ hội này, đem bàn tay lật lại, trong lúc mũi kiếm không kịp lùi về vuơn một ngón tay nhẹ nhàng bắn ra, Hàn Lập cảm giác được hổ khẩu nóng ran, vật trong tay "sưu đích" một tiếng, bay xéo ra ngoài, cũng không có một chút ý nghĩ lưu luyến, cắm thật sâu trên vách tường.
Ngay sau đó cánh tay ngân thủ khác cũng đột nhiên đổi chưởng thành trảo, chụp vào xương tỳ bà của Hàn Lập, muốn phong bế hành động và bắt sống hắn.
Mắt thấy tình huống nhanh chóng thay đổi, hãm sâu trong hiểm cảnh, nhưng Hàn Lập vẫn không lộ ra ý bối rối, đầu vai hắn khẽ nhoáng lên một cái, cả người trở nên mơ hồ một chút, dưới ánh mắt của Mặc đại phu, huyễn hóa thành một làn khói nhẹ, hướng phía trước vọt qua.
Mặc đại phu nhìn thấy loại thân pháp quỷ mị này, cũng giật mình không nhỏ, nhưng lão nương theo thế hạ xuống, đem hai tay hóa thành một màn chắn bạc dày đặc, đem bao phủ tất cả làn khói nhẹ trong đó, không có một tia ý tứ buông tha Hàn Lập.
Nhưng làn bụi mù này thật sự tà môn vô cùng, nó thoáng một chút hướng đi khắp bốn phía, góc độ quỷ dị khó có thể tưởng tượng được, từ dưới màn chắn bạc sống sờ sờ thoát ra ngoài, sau đó nhanh chóng chuyển hướng, chạy tới góc phòng bên trái của Mặc đại phu, mới ngừng lại và cũng từ từ trở nên rõ ràng, lộ ra diện mục của Hàn Lập.
cuồng phong sậu vũ: gió lớn và mưa dông thình lình – mưa dông gió giật
Chương 48: Chương 48: Trá ngữ
Mặc đại phu nhẹ nhàng hạ xuống vị trí ban đầu của Hàn Lập, không chút dừng lại, tựa như u linh đảo xoay thân người, khuôn mặt hướng đến hắn, vẻ ngạo nghễ ban đầu đã hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại vẻ mặt u mê, nhưng trong mắt lại lộ ra một tia khác thường khó mà nhận ra.
Tình huống Hàn Lập lúc này cũng không quá tốt, hắn không ngừng thở hổn hển, sắc mặt có chút tái nhợt, trên trán chảy ra mồ hôi lạnh, trên hai gò má ửng đỏ không bình thường.
Hết thảy việc này cũng đã nói rõ ràng rằng thủ đoạn bảo vệ tính mạng vừa rồi của Hàn Lập đã rút hết đại bộ phận thể lực của hắn, tiếp theo rất có thể không cách nào sử dụng lại kỹ xảo giống như vầy.
Thở ra một hơi thật sâu, Hàn Lập tận lực buông lỏng thân thể, giảm bớt sử dụng "La Yên bộ" vừa rồi, nó là gánh nặng không nhỏ đối với cơ thể, hôm nay hắn chỉ có thể nắm chắc hết thảy cơ hội để cho mình khôi phục một chút sức lực thì trong vòng đấu tới sẽ có vài phần hi vọng chiến thắng.
Hàn Lập cúi đầu liếc mắt nhìn tay trái đang còn run nhè nhẹ, cánh tay này đã hoàn toàn tê liệt, đến bây giờ vẫn chưa có cảm giác, căn bản không cách nào nâng kiếm tiếp, xem ra việc cố ý khổ luyện kiếm bằng cánh tay trái của mình, tạm thời bị phế bỏ, chỉ có thể dùng tay phải còn lại để chiến đấu.
Nghĩ đến đây trong lòng hắn cười khổ một chút, hiện tại hắn thể lực mất hơn phân nửa, không cách nào tiếp tục sử dụng "La Yên bộ" ảo diệu, càng không xong chính là chỉ có thể chiến đấu bằng một tay, tình cảnh thật xấu đến mức không thể nào xấu hơn nữa, xem ra chỉ có vận dụng một chiêu cất giấu cuối cùng.
Hàn Lập nhìn mặt trời bên ngoài phòng, ước lượng một chút, nghĩ rằng thật ra thời điểm cũng không sai biệt lắm chính là thích hợp cho việc thi triển chiêu thức này.
Hắn lại liếc mắt xem xét đoản kiếm cắm ở trên tường, thanh vũ khí này xem ra là không có cơ hội thu hồi, đối phương sẽ không để cho mình một cách đường hoàng thoải mái đi qua rút đoản kiếm ra.
Hàn Lập trầm ngâm một chút, từ trước ngực lấy ra một kiện vũ khí khác, đồng dạng là một thanh đoản kiếm dài hơn nửa thước, bởi vì thước tấc quá ngắn nên nói nó là chủy thủ thì thích hợp hơn một chút, sau khi thanh kiếm được tuốt ra khỏi vỏ, thoạt nhìn so với chủy thủ bình thường thì rộng hơn nhiều, cũng sáng ngời vô cùng, bộ dáng rất sắc bén.
Hàn Lập vẫn để vỏ kiếm một bên, đổi sang cầm kiếm ở tay phải, giơ cánh tay ra, dùng mũi kiếm chỉ xéo hướng đối phương, làm ra vẻ giả bộ tư thế tấn công.
Mặc đại phu đem hết thảy mọi việc nhìn trong mắt, nhưng không có vội vàng tiến lên tấn công, hắn thu hai tay lại sau lưng, thần sắc trở nên hòa ái, dùng thanh âm ôn hòa, ấm áp khuyên nhủ:
"Hàn Lập, ngươi lần này đến lần khác đều tránh né, đích xác ngoài ý liệu của ta, bất quá ngươi cho rằng còn có khả năng may mắn như lần trước, có thể thoát ra từ dưới chưởng của ta một lần nữa? Ngươi vừa rồi sử dụng bộ pháp đích thực rất thần kỳ nhưng thoạt nhìn có hạn chế không nhỏ, từ góc độ thể lực nhìn ra ngươi không cách nào có thể thi triển thuận lợi thêm lần nữa. Ngoan ngoãn đầu hàng đi! Ngươi tất nhiên nhìn ra được, ta không có ý tổn thương ngươi, làm theo ta nói, có lẽ sẽ không xấu giống như ngươi tưởng tượng đâu."
Thái độ Mặc đại phu thay đổi nhanh chóng như tắc kè hoa, làm cho thân thể Hàn Lập nổi da gà, đối phương một hồi thì giả làm một vị sư phụ tốt bụng, một hồi thì lãnh khốc vô tình, bây giờ lại nói năng thành thật khuyên mình nên bó tay chịu trói, thật làm cho Hàn Lập không biết nói cái gì cho phải, lão cho rằng mình là thằng ngốc, có thể tùy ý trách mắng mình?
Bất quá đối phương nói những lời như vậy, ngược lại làm cho Hàn Lập thêm vài phần tự tin, nếu như không phải có lòng kiêng kỵ đối với hắn, sao lại dùng loại thủ đoạn ngây thơ này để lừa gạt hắn chứ.
Hàn Lập trong nháy mắt đem những ý nghĩ này thấu triệt hết, hắn thở dài, khe khẽ lắc đầu, không nói một câu, dùng đoản kiếm trong tay hướng đối phương khoa tay múa chân vài cái, tựu đem hết thảy ý tứ biểu thị sáng tỏ.
Gân xanh trên trán Mặc đại phu nhảy thình thịch vài cái, thấy Hàn Lập căn bản không để ý tới lời khuyên bảo của mình, ngược lại vũ khí trong tay khiêu khích, tựu cũng không áp chế được lửa giận trong lòng.
"Không biết tốt xấu!"
Lão đột nhiên bước một bước lớn về phía trước, trong miệng lại hung hăng tiếp tục nói: "Chỉ xích thiên nhai"
Sau đó cả người chợt thoáng một cái, nhẹ nhàng tiến tới cách chỗ của Hàn Lập chỉ có mấy bước, giống như là súc địa đại pháp, làm cho người ta ngạc nhiên không thôi.
Hàn Lập phảng phất cũng sợ hãi không nhỏ, vẻ mặt kinh hoàng, vội vàng đảo lui hai bước, để cách xa đối phương hơn, đoản kiếm cầm trong tay hoành ngang trước người, lại biến thành một đạo hàn quang nhỏ, ngăn cản đường đi của Mặc đại phu, tựa hồ hoàn toàn quên mất lần giao thủ trước đã nếm đau khổ.
Mặc đại phu âm thầm cười lạnh một tiếng, tự nhiên sẽ không hảo tâm đi nhắc nhở đối thủ, lão đem song chưởng phân chia làm hai đường hướng Hàn Lập tấn công, đối với hàn quang nọ không để trong mắt.
Mắt thấy hai cánh tay màu bạc sắp nhập vào trong kiếm quang, lại thoáng từ đối diện truyền đến một tiếng cười khẻ, tiếng cười này rất sướng khoái lâm li, tựa như thợ săn nhìn thấy con mồi tiến vào bẫy rập, tự cười đắc ý.
Mặc đại phu trong lòng rùng mình, bất giác thế công chậm đi, thân hình ngây ngốc dừng lại vài phần, tiếp theo nghe thấy một câu nói lạnh như băng:
"Ngươi bây giờ mới thật là bị lừa gạt, ngươi nhìn xem đoản kiếm trong tay ta!"
Nghe được tiếng nói này, Mặc đại phu không tự chủ được, hướng nhìn thanh đoản kiếm, chỉ thấy đối phương không biết khi nào đã ngưng vũ động cánh tay, mà xuất ra một tư thế rất kỳ quái, nửa trên có chút ngửa ra phía sau, đơn thủ cầm đoản kiếm nằm ngang bên hông, nửa người còn lại uốn cong hết mức, bộ dáng cả người quái lạ như mô phỏng thành một bộ cung tên kéo căng.
Mà trong lời nói đề cập đến thân đoản kiếm, trừ việc ở ngoài có chút thanh quang lòe lòe, không có chỗ nào dị thường cả, điều này làm cho Mặc đại phu có chút ngạc nhiên, chẳng lẽ đối phương bày ra một cái tư thế quái dị như vậy, hơn nữa nói dối lừa gạt chính là muốn nhiễu loạn tâm thần của mình, chớp thời cơ sao?
Nghĩ tới đây trong lòng Mặc đại phu có chút buồn cười, không khỏi muốn mở miệng cười nhạo đối phương vài câu, nhưng chợt thấy cả người Hàn Lập vụt bay về phía trước, giống như bị cây cung mạnh mẽ bắn ra, hóa thành một mũi tên nhọn, từ đối diện bắn lại, thế tới cực nhanh, làm cho vẻ mặt Mặc đại phu cũng không nhịn được mà biến đổi.
Mặc đại phu vội vàng đem hai tay đã tách ra, hướng giữa hợp lại, định dùng bàn tay kẹp chặt mũi kiếm đối phương, đã thấy đoản kiếm đối diện nhẹ nhàng nhoáng lên một cái, huyễn hóa tạo thành hơn mười lưỡi kiếm sắc nhọn, từ các phương vị bất đồng, thật giả khó phân biệt đâm thẳng tới.
Mặc đại phu hừ một tiếng, trong lòng đánh giá Hàn Lập thấp vài phần, trước mặt cao thủ như lão, sử dụng chiêu thức lòe loẹt và không thực chất (hoa hòe hoa sói) như vậy, không phải là đi tìm chết sao? Lão liếc mắt một cái là có thể nhìn ra được vị trí mũi kiếm chân thật.
Vì vậy lão trừng lớn hai mắt, nhìn thật chuẩn vị trí đó, đồng thời chiêu thức hai tay không đổi, ngược lại còn nhanh hơn vài phần với ý đồ một chiêu đánh nát lưỡi kiếm sắc bén này, làm cho đối phương tay không chịu trói.
súc địa đại pháp: ý nói như có ma lực kỳ diệu làm cho khoảng cách ngắn đi nhanh chóng.