Chương 1021: Chương 1021: Dương Hoàn chi oai
Lúc này ở trước mắt Hàn Lập là một kỳ cảnh khiến người ta phải kinh ngạc, miếng Kim Cương Tráo kia ẩn sâu trong cơ thể, nhưng lại xuất hiện cùng với cự Liên, một trướng một co cảm ứng lẫn nhau.
Hàn Lập cả kinh pháp lực trong cơ thể vội vàng ngưng tụ, trong nháy mắt đem dị trạng của bảo vật này áp chế xuống, sau đó thật lâu mới nhìn thoáng qua thải Liên phía xa, không nói hai lời, ngân sí sau lưng vỗ nhẹ, người liền tại hư không tiêu thất.
Ngay sau đó, hắn liền xuất hiện ở phụ cận Bắc Cực Nguyên Quang, hóa thành một đạo thanh hồng bay vào trong đó.
Với Hàn Lập mà nói, nếu bảo vật đã tới tay hai kiện, hiển nhiên cất bước rời xa cục diện hỗn loạn này mới là hành động sáng suốt. Ngọc thước kia đột nhiên xuất hiện, hiển lộ uy lực thật sự kinh người, mặc dù phương diện thần thông thiên là khốn địch biến ảo, nhưng không cần hỏi uy lực cũng không dưới Tam Diễm Phiến, có mười phần cũng là phỏng chế phẩm của một kiện Thông Thiên Linh Bả một kiện nào đó.
Hắn mặc dù đối với việc chủ nhân thước này mới vừa rồi đánh lén bản thân trong lòng đại hận, nhưng cũng sẽ không lựa chọn sau này cùng đối phương cứng đối cứng. Dù sao vô luận Kiền lão ma hay là Ngân Sí Dạ Xoa nọ đều cùng hắn không hòa thuận lắm. Vạn nhất bị mấy người kia vây công, hắn cho dù thần thông có lớn thế nào cũng không thể không chết ở nơi này.
Ở trên Kim Ngân Cự Toa, nữ tử tú lệ Hóa Tiên Tông nọ, hai tay kết quyết thúc giục chuôi bạch sắc ngọc thước này, vẻ mặt cố hết sức. Cho nên mặc dù thấy Hàn Lập thoáng chốc rút lui, cũng không rảnh mà để ý. Chỉ cần Hàn Lập cũng không lấy đi Hóa Long Ấn nọ là tối trọng yếu. Nàng này cũng chỉ có thể coi như không thấy.
Lúc này phụ nhân vốn bởi vì uy thế của Hàn Lập nên nhất thời phải bay ra ngoài, vừa thấy sư muội của mình đem đám người Kiền lão ma vây lại, cũng chỉ có thể oán hận liếc mắt nhìn phương hướng Hàn Lập biến mất, người lại "Vèo" một tiếng hóa thành kinh hồng ẩn nhập vào trong cự đại thải Liên.
Cũng không biết là do nữ tử xinh đẹp điều khiển chế ngự, hay là thần thông của phụ nhân bản thân không sợ thải Liên nọ, tại bên trong cự liên không bị uy năng bảo vật ảnh hưởng đến chút nào, dễ dàng lấy được Hóa Long Ấn nọ.
Nhưng ngay khi ống tay áo nàng cuộn lại, đem thanh tiểu kiếm màu tím nọ cũng thu vào trong tay, thất sắc phật quang chợt lóe tại chỗ đám người bị liên hoa vây lại, tấc tấc sụp đổ. Hóa ra Kiền lão ma cùng nhị yêu nhất thời thoát khỏi áp chế, sau khi ổn định thân hình, lục đạo hung quang đồng thời trợn trừng hướng về phía phụ nhân.
Đúng là nữ tử trẻ tuổi nọ hết pháp lực vô phương duy trì, mà làm cho uy năng của "Tứ Tượng Xích" phải thu lại.
Sắc mặt phụ nhân liền biến đổi!
Hàn Lập bên này vừa mới chui vào Bắc Cực Nguyên Quang, nhưng lại đụng phải tên huyền nham quy biến thành xú phụ kia.
Yêu vật này cả người hiện lên một thân chiến giáp màu xanh quái lạ. Dưới một kích của ngân sắc quang ti những thứ này căn bản vô kiên bất tồi* vậy mà lại bị chặn lại rồi bắn ngược trở ra, cho phép nó ở tại trong Bắc Cực Nguyên Quang bình yên vô sự. Nhưng kỳ quái chính là xú phụ giờ phút này chỉ là đi từng bước một. Tựa hồ bộ dáng vô phương thi triển độn thuật.
* vô kiên bất tồi: không gì không xuyên thủng.
Không trách được Ngân Sí Dạ Xoa nọ cùng Sư Cầm Thú bỏ nó lại, đi trước một bước.
Hàn Lập vừa xuất hiện ở chỗ này trước mặt yêu phụ tự nhiên liếc mắt cũng nhìn thấy. Sau khi ngẩn ra, nó lập tức lộ ra vẻ cảnh giác. Một cây pháp bảo dạng côn đen nhánh hiện lên ở tại trước người đồng thời một đôi mắt quay tròn quét qua người Hàn Lập liên tục.
Hàn Lập thần sắc như thường, lúc này độn quang chợt lóe rồi chạy về một hướng khác.
Hắn cùng yêu phụ này cũng không có khúc mắc gì, trong lòng cũng không có ý nghĩ trừ yêu giáng ma, mà yêu phụ này tại trong Bắc Cực Nguyên Quang chịu hạn chế không nhỏ phỏng chừng cũng sẽ không chủ động xuất thủ.
Nhưng lúc này đây, Hàn Lập lại tính sai.
Khi hắn vừa bay qua gần xú phụ, xú phụ bỗng nhiên thần sắc biến đổi, chợt quay đầu, mặt hiện lên hoảng sợ gắt gao nhìn chằm chằm hướng Hàn Lập.
Điều này làm cho Hàn Lập hoảng sợ, độn quang theo bản năng dừng lại, trong tay lập tức nắm một vật, nghi hoặc chăm chú nhìn về hướng yêu phụ.
"Ngươi cầm đi vật kia đem nó giao cho ta!"
Xú phụ trong miệng bỗng nhiên phát ra tiếng thét chói tai. Lập tức nó nắm lấy hắc côn trước người, dùng sức hướng Hàn Lập vụt tới. Bảo vật dạng côn loáng cái hóa thành dài mấy trượng, nhoáng lên vô số đạo côn ảnh đen sì sì liền giống như tòa núi nhỏ biến ảo mà ra hướng đầu Hàn Lập đè xuống.
Xú phụ nét mặt đã biến thành vẻ điên cuồng!
Côn ảnh như sơn này làm cho Hàn Lập trong lòng rùng mình, đối với thần sắc của xú phụ cùng lời nói của ả lại không hiểu ra sao, nhưng cũng không có lộ ra vẻ sợ hãi gì, lúc này một tay phất lên, một chiếc nhẫn đen nhánh nhất thời hiện lên bay ra, trực tiếp nghênh hướng côn ảnh trên đỉnh đầu mà đi.
Xú phụ ở xa thấy vậy, trong lòng mừng rỡ.
Côn trong tay nàng, chính là lúc bị nhốt dưới đất thu thập ngũ kim tinh luyện hóa mà thành, lại trải qua hơn vạn năm không ngừng bồi luyện, đã sớm thành một kiện bảo vật khó lường. Những côn ảnh biến ảo này thoạt nhìn không ra gì, nhưng mỗi một côn đều đã có ngàn cân khí lực, nàng tuyệt đối có tự tin, chiếc nhẫn xoàng xĩnh này vừa tiếp xúc lập tức sẽ bị đánh cho nát bấy.
Nghĩ như thế, yêu phụ trong lòng bạo ngược nổi lên. Nhất thời không tiếc cạn kiệt kích phát tiềm lực, lại hướng cây côn mặc sức rót vào vài phần linh lực, khiến côn ảnh lại lần nữa tăng hơn phân nửa, chuẩn bị như vậy chốc lát đem Hàn Lập đánh gục ở chỗ này, đoạn trừ hậu hoạn!
Sắc mặt hung hãn của xú phụ rơi vào trong mắt, Hàn Lập lập tức đoán được vài phần tính toán của đối phương, mặc dù không biết đối phương vì sao lần đầu gặp mặt liền liều mạng như vậy, nhưng là cũng đồng dạng sát tâm nổi lên.
Lúc này mặt không chút thay đổi hướng chiếc nhẫn đen nhánh điểm một chỉ.
Chiếc nhẫn mau chóng tiếp xúc côn ảnh trước trong nháy mắt, đột nhiên phát ra âm thanh vù vù,
Một màn không thể ngờ nổi xuất hiện.
Phụ cận ngân sắc quang ti vừa nghe âm thanh vù vù này, lập tức tất cả run lên đều hướng bên này bắn nhanh mà đến, đông đảo Bắc Cực Nguyên Quang tốc độ tụ tập cực nhanh, trong nháy mắt tất cả liền xuyên thủng qua côn ảnh. Vốn côn ảnh thanh thế kinh người trong chớp mắt liền vỡ nát, hư không tán loạn tiêu thất.
"Ngươi có thể khống chế Bắc Cực Nguyên Quang!"
Xú phụ giống như bị người siết cổ, phát ra tiếng thét chói tai, tràn đầy vẻ khiếp sợ.
Lưỡng Nghi Hoàn chia làm âm dương nhị hoàn, âm hoàn trên người thì không sợ Nguyên Quang thương hại đến bản thân, Dương Hoàn nơi tay mới có thể thao túng Nguyên Quang tấn công địch, chiếc nhẫn hắc sắc( màu đen) này đúng là Dương Hoàn nọ.
Hàn Lập hừ lạnh một tiếng!
Nếu là ở ngoài bắc cực nguyên, đối với yêu vật tương đương Nguyên Anh hậu kỳ này hắn tự nhiên sợ hãi dị thường, cơ hồ không có khả năng đánh chết đối phương. Nhưng hiện tại đối phương bị nhốt trong Bắc Cực Nguyên Quang, mà hắn lại có Lưỡng Nghi Hoàn trong người, thế này tự nhiên là hai chuyện khác nhau.
Nếu đối phương chủ động muốn chết, hắn cũng tiếc động chút tay chân giải quyết đối phương. Mặc dù còn nhìn không ra đối phương bản thể là loại gì, yêu vật cấp bậc loại nào, thân thể cùng tinh hồn tuyệt đối là đỉnh bậc tài liệu cực kỳ hiếm thấy.
Trong lòng nghĩ như thế, Hàn Lập cũng không còn tâm tư cùng yêu vật này giải thích cái gì, đưa tay một đạo pháp quyết đánh vào trên chiếc nhẫn.
Sau khi chiếc nhẫn xoay quanh một cái, âm thanh vù vù càng vang lên thêm, dưới ảnh hưởng của quang mang màu đen thần bí, ngân sắc quang ti trong phạm vi hơn mười trượng đều chịu khống chế của hoàn này, ở dưới thần niệm Hàn Lập vừa động, bốn phía Bắc Cực Nguyên Quang lập tức nổi lên một mảng cuộn sóng màu bạc, sóng sau liền sóng trước quét tới xú phụ.
Xú phụ miệng thét lên một tiếng kinh hãi, ko còn dám khu sử bảo vật đối phó Hàn Lập, vội vàng há mồm phun ra một đoàn huyết sắc hắc hồng, hai tay kết quyết, tinh huyết hóa thành một đoàn huyết vụ trong nháy mắt trùm lên chiến giáp trên người.
Lập tức chiến giáp này từ màu xanh biến thành màu đỏ.
Đúng lúc này, Nguyên Quang ngân lãng( sóng bạc) thanh thế kinh người cũng đã cuồn cuộn không ngừng kéo tới, đem xú phụ cuốn vào trong đó.
Chiến giáp trên người xú phụ hiện ra thanh hồng quang mang kỳ lạ, liều mạng ngăn cản ngân tuyến đang dần dần ăn mòn, phát ra âm thanh giống như kim loại ma sát chói tai.
Mặc dù xú phụ đã sử dụng bí thuật, nhưng lúc trước dựa vào chiến giáp mới miễn cưỡng ngăn cản Bắc Cực Nguyên Quang, hiện giờ hai mặt gặp ngân sắc ty tuyến tập kích cơ hồ hơn lúc trước gấp mấy lần, chỉ trong chớp mắt, mặt ngoài chiến giáp liền không chịu nổi hiện ra vô số hố nhỏ gồ ghề.
Xú phụ sắc mặt cực kỳ khó coi, bỗng nhiên trong miệng một tiếng tiêm minh, hai tay xoa nhẹ hướng trên chiến giáp nhấn một cái, một tầng tầng dị quang màu xám trắng hình vòng tròn dập dờn mở ra, một tầng nham thạch hình dạng kỳ lạ ở trên chiến giáp hiện lên, không ngờ ở bên ngoài hình thành một tầng phòng hộ, lúc này mới hơi chút ngăn cản ngân sắc quang ti, làm cho sự ăn mòn của Bắc Cực Nguyên Quang đối chiến giáp dừng lại một chút.
Những dị vật màu xám trắng này, đồng dạng bị từng tầng tầng ngân ty không ngừng tiêu hủy thất linh bát lạc, làm cho xú phụ không tiếc chân nguyên không ngừng làm phép bổ khuyết mới được. Ai vừa nhìn đều biết việc bị hủy chỉ là vấn đề thời gian mà thôi.
Nhưng dù chút thời gian, Hàn Lập sát tâm đã nổi lên căn bản cũng sẽ không cấp yêu vật này, lúc này hai tay hướng Dương Hoàn liên tiếp đánh ra mấy đạo pháp quyết, làm cho hoàn này quay tròn trên không trung rồi khẽ chuyển, Bắc Cực Nguyên Quang ở phía xa cũng lập tức hô ứng phát ra ngân mang chói mắt, thoạt nhìn giống như sóng biển liên tiếp, thanh thế rất kinh người.
Xú phụ nhìn thấy cảnh nầy, sắc mặt giống như chiến giáp kỳ lạ đều mang sắc xám trắng. Bắc Cực Nguyên Quang ở xa xa dưới sự thôi thúc của Hàn Lập, phô thiên cái địa hướng bên này cuồn cuộn bay đến, nhất thời chiến giáp trên người xú phụ cũng không cách nào chống đỡ tiếp, dị vật phô trương hiện lên căn bản không còn kịp tái hiện lại, liền bị ngân sắc quang ti phá hủy không còn một mảnh. Phía dưới chiến giáp bắt đầu tấc tấc hiện ra vết nứt, mắt thấy phá hủy chỉ là chút thời gian nữa thôi.
Xú phụ rốt cục lộ ra vẻ e ngại, con ngươi quay tròn nhanh không ngừng, trong mắt tất cả đều là vẻ kinh hoàng.
"Đạo hữu dừng tay, thỉnh tha ta một mạng, ta nguyện ý phụng ngươi làm chủ, làm Linh Thú của ngươi!"
Làm chiến giáp phá hủy một góc phanh ra, hơn mười đạo chỉ bạc xuyên thủng mà qua, đem một cánh tay xú phụ hóa thành huyết vụ, xú phụ tuyệt vọng cũng không cố hơn nữa mặt khác kêu to lên.
Đối với huyền nham quy yêu không biết sống nhiều ít vạn năm mà nói, nó sao thật sự cam tâm táng mệnh nơi đây.
"Làm Linh Thú của ta!"
Vừa nghe lời này, Hàn Lập thần sắc nhất động, liền dụng Dương Hoàn khống chế Bắc Cực Nguyên Quang thế công tạm thời chậm lại.
"Ngươi cho ta là hài đồng ba tuổi, cấm thần thuật đối với tu vi loại yêu vật như ngươi căn bản không có nhiều tác dụng, sao khiến cho ta đối với ngươi yên tâm, làm Linh Thú ta thế nào?"
Hàn Lập nhìn xú phụ bị vô số ngân ty vây lấy, bất động thanh sắc nói.
Yêu vật này nếu không thể lập tức nói ra nguyên cớ, hắn lập tức sẽ thôi thúc Bắc Cực Nguyên Quang đem đối phương diệt sát, tuyệt không có chút nào do dự.
Hắn cũng sẽ không cho đối phương kéo dài thời gian.
"Căn bản không cần ta nói tỉ mỉ gì, đạo hữu có hay không tại trong điện Côn Ngô có được một khối mộc bài, chỉ cần đem ra nhìn kỹ sẽ biết. Đó chính là ta trước kia đại đạo chưa thành, đã bị hạ cấm chế bổn mạng nguyên bài."
Xú phụ cũng nhìn ra giờ phút này Hàn Lập sát tâm chưa hết, lúc này lộ vẻ sầu thảm nói, không dám có chút chần chờ.
Chương 1022: Chương 1022: Hàng phục
"Mệnh nguyên bài!"
Hàn Lập lộ ra vẻ ngoài ý muốn.
Lúc có được chiếc mộc bài mầu huyết hồng nọ, hắn cũng không có thời gian để ý nhìn kỹ, nhưng hình như bộ dáng quả thật khác lạ so với bảo vật bình thường. Bây giờ nghe xú phụ vừa nói như thế, cũng có thêm một chút tin tưởng.
Lúc này cũng không nói lời nào hướng túi Trữ Vật giữa eo lưng vỗ nhẹ, nhất thời một đạo huyết mang từ trong bay ra, bay quanh một vòng sau đó rơi vào trong tay.
Đúng là khối mộc bài nọ!
Lam mang trong mắt Hàn Lập chớp động, lúc này mới chính thức nhìn rõ ràng hình dáng vật ấy.
Cỡ lòng bàn tay, bao phủ bên ngoài là một tầng huyết quang, chính diện hiện lên một tiểu đoàn sương mù màu xám trắng, ở trong huyết quang có hơi chút nhu động, lại dường như là một loài vật bé nhỏ.
Hàn Lập thần thức bay nhanh hướng bên trên đảo qua, mắt khẽ mở, nét mặt lộ ra một tia vui mừng. Một tay kết quyết, dương tay đánh ra một đạo thanh quang.
Nhất thời trên mộc bài ánh sáng chợt lóe, tiểu đoàn sương mù màu xám trắng nọ tiêu tán ngay lập tức, ở trong đó lại hiện lên một cái linh quy đồ án hắc bạch lưỡng sắc.
"Huyền Nham Quy! Ngươi bản thể là loại Linh Thú này! Không trách được phòng ngự kinh người như thế, tại trong Bắc Cực Nguyên Quang cũng có thể duy trì lâu như vậy!"
Hàn Lập nhìn dán vào mộc bài hồi lâu, đồng tử lam mang chợt tắt, ngẩng đầu nhàn nhạt nói.
"Nếu đã biết như vậy thiếp thân cũng không có hư ngôn lừa gạt.Bổn mạng nguyên bài này là do Côn Ngô Tam lão tự mình luyện chế năm đó. Hiện tại Nhân Giới cũng không có người lại có thể luyện chế đỉnh giai(bậc cao) mệnh bài như thế. Chỉ cần mệnh bài này nơi tay, sanh tử của ta liền ở trong tay chủ nhân lệnh bài."
Xú phụ ở trong Bắc Cực Nguyên Quang vẫn không nhúc nhích giải thích, sợ chẳng may khiến Hàn Lập hiểu lầm.
"Nói thì không sai. Nhưng bổn mạng nguyên bài này cũng phải nhìn xem rơi vào trong tay người nào. Nếu là tu sĩ dưới Nguyên Anh kỳ muốn luyện hóa bài này khiến bằng hữu cúi đầu nghe lệnh sợ tu vi không đủ. Bị cấm chế trên lệnh bài cắn trả thì sao."
Hàn Lập bình tĩnh nói.
"Như thế nào. Đạo hữu đã có được mệnh bài này vẫn còn không yên lòng đối thiếp thân sao?"
Phụ nhân lộ ra vẻ mặt càng khó coi.
"Đương nhiên không yên lòng! Ngay cả ta luyện hóa mệnh bài này có thể tùy thời chế trụ ngươi. Nhưng tu vi ngươi quá cao so với ta, lúc ngươi liều mạng cũng có thể thoát khỏi khống chế, quay giáo phản kích. Hàn mỗ cũng không có hứng thú lo lắng đề phòng. Sao ta phải lưu ngươi?"
Hàn Lập sắc mặt bỗng nhiên trầm xuống. Đồng thời trên đầu Dương Hoàn một hồi vù vù phát ra. Ngân ti trong phút chốc lại bắt đầu rục rịch nổi lên đem xú phụ bao quanh vây lại.
"Đạo hữu nếu vẫn chưa yên tâm. Ta nguyện ý đem non nửa nguyên thần vào trên bổn mạng bài. Nếu là thật có lòng bất thiện. Đạo hữu lập tức sẽ phát giác."
Xú phụ trong lòng cả kinh, miệng không lựa lời vội vàng lớn tiếng nói.
"A! Phân liệt nguyên thần! Phương pháp này trái lại có thể. Ngươi đã nói như vầy. Vậy đem nguyên thần phân liệt khai đi."
Hàn Lập bất động thanh sắc ánh mắt chớp động nói.
Nghe được Hàn Lập vừa nói như thế. Xú phụ cũng nổi lên do dự. Nhưng đang xem xét lại thấy ánh mắt Hàn Lập lại lần nữa âm lệ xuống. Yêu phụ này rùng mình, không hề tiếp tục trì hoãn đơn thủ vòng sau não vỗ nhẹ.
"Phốc" một tiếng trên thiên linh cái hắc bạch quang mang kỳ lạ chợt lóe, một cái Nguyên Anh tại đỉnh đầu xú phụ hiện lên.
Nguyên Anh này há mồm phun ra một đoàn lục quang lỡn cõ nắm tay.
Trên mặt xú phụ hiện lên vẻ thống khổ, lục quang một hồi run lên, phân liệt hóa thành hai luồng nhỏ hơn.
Trong đó có một đoàn lượn vòng, lập tức quay về trong miệng mũi Nguyên Anh, một đoàn khác thì sau khi chậm một chút, chậm rãi hướng Hàn Lập bay tới.
Hàn Lập thấy vậy không khách khí đem bổn mạng bài loáng lên hướng lục quang bay tới.
Một chùm huyết quang phun ra, nháy mắt liền đem lục quang kéo vào trong mộc bài. Trên mộc bài huyết quang đại phóng lại mơ hồ truyền đến tiếng kêu thanh minh.
Hàn Lập cúi đầu nhìn chăm chú vật ấy, phát hiện trên mặt linh quy hắc bạch sắc rõ ràng hơn rất nhiều mà lại ngửa đầu vẫy đuôi, giống như một vật sống lại.
Hàn Lập này mới chân chính yên lòng miệng khẽ mở, lại đem vật trong tay trực tiếp nuốt vào trong bụng.
Xú phụ đối diện nhìn thấy cảnh này, trong lòng lạnh lẽo một phần, biết từ đó trừ phi tiến giai đến Hóa Thần Kỳ, nếu không cũng chẳng cách nào chạy thoát khỏi tay đối phương.
Sau khi nuốt mộc bài, Hàn Lập trong lòng lại thoải mái buông lỏng, lúc này ngón tay nhấc lên, hướng chiếc nhẫn không trung điểm một cái.
Nhất thời, Bắc Cực Nguyên Quang vốn đang vây xung quanh xú phụ hướng khắp nơi tán đi.
Hàn Lập thân hình nhoáng lên, trong nháy mắt người hiện lên trước mặt xấu phụ, sau khi đánh giá yêu phụ không trọn vẹn một tay này bộ dáng chật vật, nhướng mày.
Ngón tay lơ đãng hướng vòng bảo hộ trước người búng ra.
Nhất thời ô quang rực sáng, âm hoàn biến thành màn hào quang đem xú phụ cũng gắn vào trong đó, đem ngân ti còn sót lại bốn phía ngăn cách tại bên ngoài.
"Yên tâm, ta cũng không có ý vĩnh viễn trói buộc ngươi, chỉ cần tọa hóa ngã xuống hoặc là có thể phi thăng Linh Giới, sẽ trả lại tự do cho ngươi. Ta không có ý tứ để ngươi làm Linh Thú truyền thừa gia tộc cùng tông môn."
Sau khi Hàn Lập vừa đem một miếng Dương Hoàn khác thu lại, nhẹ nhàng bâng quơ nói.
"Đạo hữu nói thế thật sao!"
Xú phụ vừa nghe lời này, nguyên bản ánh mắt buồn bã rung lên, bật thốt lên hỏi.
"Có tin hay không, đạo hữu sau này tự nhiên biết. Nhưng chúng ta nhân loại thọ nguyên so với thiên địa Linh Thú các ngươi mà nói tương đối ngắn, căn bản không đáng để nhắc tới, chỉ cần ngươi ở trong lúc này toàn tâm xuất lực vì ta, ta tự sẽ không bạc đãi ngươi. Huống hồ Linh Thú của ta thực sự không phải chỉ có mình ngươi, không lâu ngươi sẽ phát hiện, làm Linh Thú của ta có lẽ cũng không phải chuyện xấu!"
Hàn Lập không có để tới giữ thân phận đối với yêu phụ này, không có sửa cách xưng hô, ngược lại tự nhiên cười nói.
"Ta không tin thì phải làm thế nào đây, nhưng chỉ mong đạo bằng hữu nói giữ lời, ta để ngươi sử dụng một chút
thật cũng không có gì."
Xú phụ cười khổ một tiếng.
"Tốt lắm, ta là người như thế nào. Đạo hữu sau này tiếp xúc nhiều hơn, tự nhiên hiểu rõ. Ngươi trước ăn vào thứ trong bình nhỏ, hồi phục lại pháp lực cùng thương thế."
Hàn Lập thần sắc nghiêm túc, đưa tay ném ra một cái bình nhỏ.
"Hồi phục pháp lực? Di, trong bình này chẳng lẽ là..."
Xú phụ tin tưởng tiếp nhận bình nhỏ, đồng thời mở nắp bình ra, một cỗ linh khí cực kỳ tinh thuần đập vào mặt, làm cho nàng không khỏi thất thanh.
"Đây là một giọt vạn niên linh thủy, đủ để cho ngươi hồi phục pháp lực tổn hao. Ta còn cần ngươi xuất lực lập tức".
Hàn Lập hai tay để sau lưng, từ từ nói.
"Đa tạ đạo hữu!"
việc như vậy, xú phụ đương nhiên sẽ không cự tuyệt, sau khi trong miệng một tiếng cảm ơn, lập tức đem một giọt linh thủy trong bình hút vào trong miệng.
Linh thủy ở trong cơ thể vận sau khi chuyển một chút, biến thành một luồng linh lực cực kỳ tinh thuần, chỉ chốc lát liền tràn đầy các nơi trên thân thể.
Xú phụ mừng rỡ, một tay kết quyết, toàn thân nổi lên hắc bạch lưỡng sắc linh quang, sau đó quay đầu nhìn chăm chú chỗ cụt tay, trong miệng nói lẩm bẩm.
Tình hình xuất hiện làm cho Hàn Lập cả kinh.
Miệng vết thương của xú phụ xuất ra hắc bạch lưỡng sắc linh quang giao nhau hội tụ, vô số cơ thịt ở trong linh quang điên cuồng sinh trưởng, trong nháy mắt liền thấy một cánh tay hoàn hảo như ban đầu.
"Bất diệt thân thể!"
Hàn Lập lộ vẻ xúc động.
Yêu thú có thần thông như thế, hắn chỉ có thể gặp qua một lần trên người Hỏa Thiềm Thú tại Trụy Ma Cốc. Mà hiển nhiên xú phụ này không biết thần thông so với hỏa thiềm kia mạnh bao nhiêu lần, trong mấy cái hô hấp, toàn bộ cánh tay liền hoàn toàn dài ra.
Điều này làm cho Hàn Lập rất kinh hoảng.
Xem ra hắn có thể hàng phục yêu phụ này, thật sự là rất may mắn.
Nếu không phải ở trong Bắc Cực Nguyên Quang, yêu phụ này chống đỡ Nguyên Quang pháp lực đã hao tổn rất lớn, chỉ là đại thần thông như thế, muốn ứng phó cũng không phải việc dễ dàng.
Kỳ thật Hàn Lập cũng không biết, xú phụ ở chỗ này trước trải qua cấm chế Kim Từ Linh Mộc nọ, pháp lực đã tổn hao nhiều. Nếu không mới vừa rồi chống đỡ Bắc Cực Nguyên Quang này, nói không chừng còn có thể kiên trì lâu lâu một ít.
Dù sao yêu này chính là yêu thú cấp mười, một thân tu vi thâm hậu vẫn còn ở ngoài dự đoán của Hàn Lập.
"Tốt lắm, thật không hổ là linh dịch vạn( bên trên tác giả ghi là "vạn" nên tại hạ mạn phép được giữ nguyên) năm. Muốn tự mình khôi phục pháp lực chỉ sợ phải hai ba ngày ngồi xuống đả tọa mới được!"
Xú phụ trong miệng chú ngữ dừng lại, đồng thời huy động cánh tay mới mọc ra, khí sắc tốt hơn nhiều lắm.
"Hàn mỗ hiện tại còn không biết bằng hữu xưng hô như thế nào, nhưng nếu cùng Ngân Sí Dạ Xoa nọ cùng chung một chỗ, nói vậy ngươi cũng nghe hắn nói một ít chuyện có liên quan tới ta."
Hàn Lập ở một bên chậm rãi nói.
"Thiếp thân gọi Khuê Linh, chuyện tình Hàn đạo hữu, tại hạ đúng là có nghe nói một ít. Nhưng cũng chỉ là chuyện có liên quan tới phương diện thần thông đạo hữu một chút."
Xú phụ chần chờ trả lời.
" Chuyện tình có liên quan tới tại hạ, ta thì sẽ tìm thời gian nói cho Khuê đạo hữu. Tu vi thần thông của ngươi đều không tầm thường, ta mặc dù đã khống chế mệnh bài, cũng sẽ thật không đem ngươi trở thành đê giai( cấp thấp) yêu thú sử dụng, lúc bình thường ta và ngươi vẫn ngang hàng tương giao là được."
Hàn Lập bỗng nhiên cười khẽ nói.
"Thiếp thân đa tạ đạo hữu. Không biết bằng hữu mới vừa rồi nói phải xuất thủ, chính là chuyện gì?"
Yêu phụ này nhớ ra Hàn Lập lúc trước nói việc, mặt hiện lên một tia ngưng trọng.
Nàng thật sự có chút lo lắng, vị này có hay không mời nàng xuất thủ đối phó Ngân Sí Dạ Xoa cùng con Sư Cầm Thú nọ. Nàng cùng nhị yêu mặc dù chưa nói tới sinh tử chi giao, nhưng dù sao có chút giao tình.
"Trong chốc lát Kiền lão ma tiến vào Bắc Cực Nguyên Quang, khi việc này xảy ra, ngươi phối hợp với ta xuất thủ, diệt sát người này."
Hàn Lập trong mắt hàn quang chợt lóe, trong miệng lại hững hờ nói.
"Kiền lão ma, đạo hữu nói là vị Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ sử dụng ma công?"
Xú phụ trong lòng khẽ buông lỏng, cẩn thận hỏi.
"Không sai, chính lão ma này. Ban đầu ta cũng không có dự định xuất thủ ở chỗ này. Dù sao người này cao thủ ma công, một thân độn thuật càng không phải tầm thường. Cho dù có thể thao túng Bắc Cực Nguyên Quang, ta lưu lại hắn hy vọng cũng rất xa vời. Nhưng hiện tại có bằng hữu ở một bên tương trợ, tự nhiên là khác nhau rất lớn."
Hàn Lập cười lạnh nói.
"Nếu đạo hữu nói như thế, thì ta sẽ toàn lực hiệp trợ đạo hữu."
Yêu phụ này trên người bị quản chế, nhưng cũng thống khoái đáp ứng ngay.
"Vậy đã làm phiền đạo hữu. Bất quá khi chốc nữa xuất thủ, trước đem Nguyên Anh tạm thời lưu lại, ta còn cần hỏi chút chuyện."
"Đã rõ! Bất quá xin thứ cho thiếp thân nói thẳng, cũng là đạo hữu chiếm cứ địa lợi, hơn nữa ta xuất thủ tương trợ, làm bị thương nặng vị Kiền lão ma này là chuyện tình dễ dàng, nhưng là phải nhớ thật sự diệt sát hắn, cơ hội cũng là không lớn. Ta tận mắt xem qua, hắn thi triển ma công có thể không sợ Bắc Cực Nguyên Quang này xuyên thủng thân thể, nếu là nhất tâm chạy trối chết, bằng ta hai người cũng rất khó ngăn cản."
Xú phụ xoay đầu nhìn thoáng qua phương hướng Hàn Lập tới, do dự một chút, cũng là nhắc nhở nói.
"Đích xác, bằng vào ta hai người cũng là đơn bạc một chút. Nhưng nếu là thêm một tên Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ ở đây!"
Hàn Lập nét mặt đột nhiên lộ ra một tia quỷ dị vẻ.
"Còn có một tên Nguyên Anh hậu kỳ tu sĩ?"
Xú phụ nghe nói như thế sửng sốt, theo bản năng hướng mọi nơi vừa nhìn, nhưng cũng không phát hiện tại phụ cận có người nào đó ẩn nấp, lập tức đem ánh mắt một lần nữa rơi vào hư không trên người Hàn Lập, vẻ mặt kinh ngạc.
Chương 1023: Chương 1023: Kiếp sát lão ma
Phía sau Ngô điện nửa bộ, trên không trung có đạo ngân quang, tử vụ và một đạo huyết ảnh đang đuổi theo cự toa quanh co không dứt.
Các loại pháp thuật công kích như phong ba bão táp lên trên toa, sau khi quang mang kỳ lạ nổi lên, lại cản được toàn bộ công kích.
Nhật Nguyệt toa không hỗ là một trong tam đại linh toa của nhân giới, hung mãnh công kích tới mức này cũng không làm gì được.
Phía trong cự toa, Mộc phu nhân dồn toàn bộ tinh thần để khống chế linh toa, liều mạng trốn tránh phía công kích sau mà, một bên, một bàn tay xinh đẹp nắm Tứ tượng xích, sắc mặt trắng bệch, bộ dáng suy yếu rõ ràng.
Xem ra lúc trước mạnh mẽ vận dụng thông thiên linh bảo Tứ tượng xích, làm cho pháp lực cơ hồ tiêu hao hết.
"Kiền đạo hữu, ngươi thật muốn cùng hai yêu nghiệt thông đồng làm bậy? Hai người ta thủ hộ bảo vật trong núi, nhưng vì an nguy của nhân giới, sẽ sửa chữa lại phong ấn núi này"
Mộc phu nhân tu vi còn xa mới bằng lão ma và nhị yêu, một lần muốn cướp đường mà chạy tất bị ba người ngăn lại, pháp lực trong cơ thể giảm xuống cực nhanh không khỏi kinh sợ nói.
"Hừ, nói cái gì to tát liên quan tới an nguy nhân giới. ngươi tưởng lão phu là hài đồng ba tuổi chắc. Lại nói lão phu khi nào cùng yêu nghiệt liên thủ. Này nhị vị đạo hữu đối với việc hai người các ngươi tập kích, cũng cảm thấy khó chịu mà thôi. Một cái tiên tông nho nhỏ cũng dám hồ ngôn! Chớ nhiều lời, ngoan ngoãn lấy bảo vật giao ra đây. Mặt khác, kiện ngọc thước kia là phỏng chế phẩm của thông thiên linh bảo sao, cũng lưu lại cho lão phu"
Từ huyết ảnh truyền đến tiếng cười lạnh của Kiền lão ma.
Nghe xong lời này, Mộc phu nhân thở dài một tiếng, biết nói cái gì đi nữa cũng vô ích. Vốn Hóa Tiên Tông các nàng trong mắt thập đại tông môn mà nói cũng chẳng tính là gì to tát.
Dưới sự liên thủ của Kiền lão ma cùng Ngân sí dạ xoa, Nhật Nguyêt toa rốt cục linh quang bắt đầu ảm đạm, dần dần bị buộc tới góc điện phủ.
Trên mặt Kiền lão ma lộ vẻ nanh ác, chuẩn bị cho nhị nữ một kích trí mệnh, trong lúc định đánh vỡ linh toa, trong toa lại truyền đến một trận phạm minh, một đóa bạch liên hiện lên và nhanh chóng tiếp cận Kiền lão ma, một đạo bạch xích đồng thời từ trong toa bắn ra.
"Bất hảo!" Vô luận ngân quang, tử vụ hay huyết ảnh, đồng thời như gặp phải bọ cạp độc, vội vàng lùi bước về sau. Qua lần đầu giao thủ Kiền lão ma và Ngân sí dạ xoa tuyệt không dám để cho mấy cái bạch liên này đến gần người.
Có chút thời gian để thở dốc, bạch xích chợt lóe lên, bay về bên trong toa, cự toa lập tức biến mất tại chỗ, ngay sau đó lại hiện ra sau lưng bọn người lão ma, thẳng đến Bắc cực nguyên quang vọt tới.
Lúc này bạch liên vô thanh vô tức đều tán loạn mở ra, hóa ra chỉ là ảo ảnh có vẻ ghê gớm mà thôi.
Kiền lão ma cùng Ngân sí dạ xoathấy vậy giận dữ, trong lòng biết bị lừa lập tức vận độn quang đuổi theo.
Nhưng đã muộn một bước, Kim ngân cự toa chui vào Bắc cực nguyên quang, vô số ngân ti đều bắn nhanh hướng vào trong bảo vật này, sau khi tiếp xúc của cự toa, liền bị một tầng ngân mạc bắn ngược trở ra.
Mộc phu nhân hai tay bấm pháp quyết, không ngừng thúc dục một khối lệnh bài, vẻ mặt hiện lên vẻ ngưng trọng.
Khối lệnh bài ngân quang lóng lánh, phun ra một cổ hà quang, ngân mạc bên ngoài cự toa này đúng là thần thông của khối lệnh bài này. Một bên, nữ tử tú lệ bởi vì hao tổn pháp lực tế ra Tứ tượng xích, tuy rằng chỉ có phô trương thanh thế nhưng lúc này cũng lung lay sắp đổ, hoàn toàn mất khả năng động thủ.
Mộc phu nhân bên trong bạch mang, quan sát sư muội của mình, trên mặt hiện lên vẻ lo lắng.
"Sư tỷ không cần lo lắng, ta chỉ cần về tĩnh dưỡng mấy năm, liền có thể hồi phục."
Thanh lệ nữ tử cười khuyên.
"Hy vọng vậy. Lấy tu vi hiện tại của ngươi sử dụng Tứ tượng xích, thật sự có chút là làm khó dễ ngươi."
Mộc phu nhân ngần ngại nói.
"Nhưng nếu không sử dụng bảo vật này, hai người ta làm sao có thể ngăn đại tu sĩ như Kiền lão ma lấy đi Hóa Long tỳ chứ. Nhưng thực ra họ Hàn kia rất gian xảo, sau khi lấy bảo vật lập tức rút lui. Nếu không cũng có thể thay ta chia sẻ chút áp lực"
Thanh tú nữ tữ oán hận nói.
Mộc phu nhân nghe xong cũng chỉ cười khổ mà thôi, trong đầu đồng thời hiện lên hình dáng Hàn Lập cùng chiếc quạt cực kỳ đáng sợ kia.
Phía sau cự toa, huyết ảnh, ngân quang, tử vụ theo đuổi không bỏ đồng thời cũng vào trong Bắc cực nguyên quang.
Mộc phu nhân hiện tại cũng đang suy yếu, nếu Nhật Nguyệt toa không phải thật sự thần diệu dị thường, cũng sợ sớm đã bị bắt rồi. Cho nên ba vị này đều không có ý nghĩ bỏ cuộc.
Chẳng qua khi tiến vào trong Bắc cực nguyên quang, bọn người Kiền lão ma lập tức phát hiện không ổn.
Phía trước toa trọng có thể mượn khối bài trực tiếp khống chế ảo trận cấm chế trong Bắc cực nguyên quang, tuy rằng ảo trận dạng này đối với bạn họ không tính là cái gì, nhưng cũng ngăn cản được chút thời gian, để cho linh toa có cơ hội, chớp động mấy cái liền biến mất trong ngân ti dày đặc, không thấy bóng dáng nữa.
Một lần này Kiền lão ma nổi trận lôi đình, mà Ngân sí quỷ dạ xoa và sư cầm thú nhìn từ phía sau, dụng ánh mắt dò xét không tốt lên người Kiền lão ma.
Lão ma nhất thời cảm ứng kinh hãi, lạnh lùng đảo qua, không khách khí nói:
"Như thế nào? Nhị vị còn muốn có chủ ý bất thành với lão phu?"
"Đâu có, đạo hữu thần thông quảng đại như thế, hai người bọn ta làm sao làm việc không sáng suốt này!"
Ngân sí dạ xoa do dự một chút, tựa hồ nghĩ thấy chính là cùng sư cầm thú liên thủ cũng vô pháp dễ dàng hạ lão ma lập tực cười ha ha nói. Sau đó ra hiệu với sư cầm thú, hai yêu lập tức thi triển thần thông mở một đường ra, độn quang rời đi
Đối với hai yêu mà nói, một khi bản mạng lệnh bài của mình đã tới tay, mục đích chủ yếu đã đạt được, không muốn kiếm thêm phiền phức.
Kiền lão ma chứng kiến hai bóng dáng biến mất khỏi Bắc cực nguyên quang, mới cười lạnh một tiếng, hóa thành một đạo huyết ảnh nhắm phương hướng khác bay nhanh đi.
Vô số ngân ti xuyên qua hồng ảnh, căn bản không khiến lão ma tạm dừng độn quang mảy may, quanh co một lúc, liền từ trong ảo trận cấm chế bay ra.
Lúc này trong lòng lão ma mới buông lỏng, đang muốn một hơi bay đến cửa ra, đột nhiên thần sắc biến đổi độn quang chậm lại, huyết quanng trong đôi mắt lóe ra không ngừng.
"Người nào, lăn ra đây cho lão phu!"
Lão ma đột nhiên quát một tiếng chói tai.
"Kiền huynh không hổ là Âm la tông đại trưởng lão, tu vi thật thâm hậu!"
Một giọng nam nhàn nhạt từ phía sau cột đá nào đó phía trước truyền ra, bóng người nhoáng lên, một gã thanh niên bình tĩnh đi ra, quanh người có một cái ô quang tráo*.
*: cái lồng màu đen
"Hàn Lập!"
Kiền lão ma tự nhiên liếc mắt một cái là nhận ra người này, hai mắt híp lại.
"Ngươi ở trong này có một đoạn thời gian không đi sao! Chỉ để chờ lão phu"
Chứng kiến Hàn Lập đem vòng bảo hộ Bắc cực nguyên quang dễ dàng chắn ở bên ngoài. Lão ma cơ mặt nhăn nhó, âm trầm nói
"Xem ra không cần ta nói cái gì nữa, Kiền đạo hữu đã đoán được vài phần, rất đơn giản, Kiền huynh đem pháp quyết giải hồn chú của quý tông, cho tại hạ phục chế một phần!"
Hàn Lập bất động thanh sắc nói.
"Phong hồn chú?"
Lời này làm Kiền lão ma có chút ngoài ý muốn, sau một lượt cân nhắc, tựu ngửa đầu cuồng tiếu.
"Tuy rằng không biết vì sao ngươi muốn chú giải trừ pháp quyết này. Nhưng ngươi cho là lão phu sẽ nói cho ngươi sao chứ?"
"Ta cũng biết, vừa rồi chỉ có lãng phí võ mồm mà thôi. Nhưng nhịn không được muốn thử một lần. Dù sao nếu đem thập đại tông môn đại trưởng lão trừu hồn luyện phách để lấy thông tin, chỉ sợ ta cũng vô pháp tiếp tục đợi tại Đại Tấn "
Hàn Lập thở dài lẩm bẩm nói, tựa như đang nói chuyện phiếm vậy.
Vừa nghe "Trừu hồn luyện phách" nói như vậy, Kiền lão ma đồng tử co rụt lại lập tức bắn ra tinh mang sắc bén như đao kiếm.
"Muốn trừu hồn luyện phách lão phu, cũng phải xem ngươi có bổn sự này hay không. Có cái gì giúp đỡ đồng loạt kêu xuất hiện đi. Bằng vào một Nguyên Anh trung kỳ tu sĩ như ngươi, tuyệt không dám mạnh miệng nói lời này." Lão ma lại bình tĩnh nói.
"Một khi đạo hữu này đã nói, ngươi cũng xuất hiện đi."
Hàn Lập lại không thèm để ý thản nhiên nói.
Câu nói chưa dứt, lão ma nhìn qua cột đá khác sau khi hào quang chớp động, xú phụ thân cùng chiến giáp màu đỏ chuyển thân đi ra, tay nắm côn, mặt không chút thay đổi.
"Là ngươi? Tiểu tử này cho ngươi chỗ tốt gì, ngươi lại cùng hắn liên thủ, ta có thể cho ngươi chỗ tốt lớn hơn nữa?"
đầu tiên Kiền lão ma rùng mình, lập tức nhãn châu xoay động nói.
"Được! Đem tánh mạng ngươi cho ta thì có thể."
Xú phụ hừ một tiếng, hắc côn trong tay đột nhiên hướng mặt đất đập một đập, trừng hai mắt nói. Yêu này không thể không thần phục với Hàn Lập, đang một bụng tức tối, tự nhiên sẽ không hoà nhã với lão ma.
Kiền lão ma nghe được lời này của xú phụ, trong lòng giận dữ, nhưng trên mặt lại không hề có biểu hiện khác thường, thần thức lại hướng bốn phía đảo qua, rốt cục xác định không có người thứ ba, trong lòng mới yên tâm hơn rất nhiều.
Nếu chỉ có hai người này, chuyện thoát thân cũng không phải là khó.
Trong lòng cân nhắc xong, Kiền lão ma không hề nói gì vô nghĩa, huyết mang trên người bỗng nhiên chói mắt một lần hóa thành huyết ảnh hướng hơi nghiêng bắn nhanh ra, căn bản không muốn cùng hai người Hàn Lập hai người giao thủ lúc này.
Hàn Lập đối với việc này sớm có lường trước, vừa thấy cảnh này, không nói hai lời liền nhấc tay lên, một hắc chỉ hiện lên trong tay, đón gió cuồng trướng.
Một tay điểm một cái,, giới chỉ khẽ nhoáng lên, bên trong phạm vi hơn mười trượng như nổi sóng, một vòng ngân ti sau một tiếng thanh minh tụ tập lại từ bốn phía, trong khoảnh khắc Bắc cực nguyên quang hình thành một bức tường, vây kín bốn xung quanh.
Kiền lão ma biến thành huyết ảnh cố nhiên lợi hại, phảng phất không thể bị thương tổn, thấy quang ti dày đặc như vậy, cả kinh, độn quang tự nhiên trì hoãn.
Trong một lát trì hoãn này, xú phụ không chút do dự tay cầm hắc côn trong hư không vung tay lên, một côn ảnh đập nhanh, hiện lên tại đỉnh đầu huyết ảnh, đen kịt đập xuống.
Chưa hạ xuống, một cổ cự lực áp đến, Kiền lão ma thấy quanh thân căng thẳng, khoảnh khắc thân hình như bị một cổ vô hình lực bỗng nhiên cấm trụ, vô pháp nhúc nhích mảy may.
Lão ma trong lòng giật mình.
Cơ hồ cùng lúc đó, Hàn Lập đã đem Dương hoàn tế ra, ngưng trọng điểm chỉ, ngân ti từ bốn phía tập trung bay tới, dày đặc hóa thành một chiếc võng lớn, bao trùm lấy huyết ảnh tới.
Kiền lão ma sắc mặt đại biến,, bỗng nhiên một tiếng kêu to từ trong miệng phát ra. Một màn quỷ dị xuất hiện.
Huyết ảnh quanh thân sau khi linh mang lưu chuyển, đột nhiên giữa bụng kịch liệt bành trướng lên. "Phanh" một tiếng vang lên, cả thân thể như muốn nổ tung, vô số tơ máu bay ra bốn phía. Kể từ đó, vô luận côn ảnh nặng ngàn cân, hay Bắc cực nguyên quang biến thành võng lớn, nhưng tất cả lại đều mất đi hiệu dụng.
Chỉ có thể trơ mắt nhìn thấy mấy cái tơ máu này từng cái xoay quanh, tại một nơi cách đó ngoài mười trượng ngưng kết lại.
Trong chớp mắt, Kiền lão ma biến thành huyết ảnh hoàn toàn không tổn hao gì lại hiện ra!
Chương 1024: Chương 1024: Ngũ ma hợp thể
Tuy không nghĩ rằng có thể dễ dàng đánh chết lão ma nhưng cũng không ngờ lại quỷ dị tới mức này, dường như thân thể hắn giống như vật vô hình. Nhưng hiển nhiên cũng không phải là một cái quỷ phách chi thể gì đó, mà là ma công lợi hại đem thân thể tạm thời hóa thành loại hình thái yêu ma gần như bất tử.
Ma công loại này, Hàn Lập trước kia cũng có nghe nói qua một chút, nghe nói thời kỳ thượng cổ không hề thiếu cổ ma có hình thái thế này tồn tại.
Hiện tại chính mắt thấy, quả nhiên hơn hẳn với bình thường.
Hàn Lập thầm giật mình. Nhưng thế công không chút dừng lại, hé miệng, một đoàn hỏa cầu màu tím phun ra, xoay chuyển biến hóa thành một bánh xe thật lớn, phóng thẳng đến huyết ảnh.
Một tay bắt quyết, thúc dục Bắc cực nguyên quang biến thành cự võng bay theo chụp xuống, tay kia thì dưới tay áo bào run lên, một đạo đại kim hồ trong tiếng sấm đánh ra, chợt lóe lướt qua phía đối diện, đón đầu đánh xuống.
Xú phụ Khuê Linh, cũng đem hắc côn pháp bảo đưa ngang, ngưng trọng hướng huyết ảnh lập tức đánh tới. Một mảnh côn ảnh cố tình bao lấy bốn phía huyết ảnh, hóa thành kinh đào hãi lãng triều thổi tới.
Lại nói tiếp, tại phía trong Bắc cực nguyên quang, các loại bảo vật, phi kiếm, phi đao song phương cũng không dám dễ dàng phóng ra. Nếu trong một lúc vô ý, rất có thể chưa bay đến chỗ đối phương, trước hết bị Bắc cực nguyên quang xuyên thủng đánh nát, tự dưng bị hủy bảo vật.
Hàn Lập lúc này không định dùng Thanh trúc phong vân kiếm, trực tiếp sử dụng Ích Tà Thần lôi cùng Tử la cực hỏa
Kiền lão ma mắt thấy mình bị vây, công kích theo dây dưa ko dứt, thanh thế thậm chí còn hơn xa lần trước
Trong lòng hung tính đại phát, trên mặt sau khi hiện vẻ nanh ác, cắn răng một cái, nhưng lại cắn vào đầu lưỡi, sau đó há mồm phun ra một đoàn huyết ti bị quang mang màu xám bao vây, vừa lúc này hồ quang màu vàng đánh xuống.
Thần lôi kích xuống lúc này chỉ có truyền ra một tiếng ngâm trầm thấp, sau đó hóa thành một cỗ khói xanh quỷ dị, lượn lờ bay lên, hoàn toàn bị triệt tiêu.
Thấy tình cảnh như vậy Hàn Lập rùng mình.
Mà thân hình Kiền lão ma cũng đã quay tròn. Năm cỗ khí xám trắng phóng ra bốn phía.
Năm bộ xương cao hai trượng từ trong ma khí hiện ra. Hình thể chúng cao lớn, cốt cách trong suốt như ngọc, cả người tản ra hàn khí nhè nhẹ.
Lão ma không ngờ lại triệu hoán bản thể của Ngũ tử đồng tâm ma.
Năm bộ xương vừa hiện ra liền há mồm phun ra một cỗ lân hỏa bích diễm.
Bích diễm này thoạt nhìn cũng không có gì đặc biệt, dường như chỉ là lân hỏa bình thường, nhưng không ngờ đoàn hoả cầu do Tử La Thiên Hoả biến thành sau khi bị hai cỗ đón đầu lại ở giữa không trung giằng co bất phân thắng bại.
Còn ba cỗ còn lại bay đi, hóa thành màn lửa đấu với cự võng do Bắc Cực nguyên quang biến thành, ngăn không cho nó hạ xuống.
Côn ảnh bốn phương tám hướng mang theo âm thanh như than như khóc, như sóng triều đánh tới. Côn ảnh chưa tới nhưng một cỗ cự lực vô hình đã từ bốn phía ép tới, ý đồ khóa trụ lão ma.
Lão ma lúc này vẫn chưa phân giải thân hình. Dù sao cái loại thần thông như vậy tuy rằng lợi hại dị thường nhưng mỗi lần phân liệt và trọng tổ thân hình, hẳn phải hao tốn pháp lực không ít, không phải bất đắc dĩ hắn tất nhiên sẽ không dùng biện pháp này.
Huống hồ hắn một khi đã gọi ra hóa thân Ngũ tử đồng tâm ma, tự nhiên là có cách ứng phó.
Thần niệm hắn vừa động, mấy bộ xương liền nhoáng lên, hiện ra ở xung quanh, đồng thời từ phía sau lưng lão ma xuất hiện một tầng quang mạc màu xám trắng, trong khoảnh khắc bao trùm lấy lão ma và chúng.
"Oanh long long" tiếng nổ ầm vang không ngừng. Hắc ảnh va chạm với quang mạc không ngừng, mỗi đòn đánh đều như sét đánh, khiến người ta nghe thấy mà mất hết hồn vía.
Hàn Lập thấy uy lực của côn ảnh như vậy cũng không khỏi kinh hãi.
Vị yêu thú thập cấp huyền nham quy này, quả thực thần thông không nhỏ. Xem ra lúc trước khi động thủ với mình là do pháp lực không đủ, chỉ sợ là không thi triển nổi một nửa thần thông. Nếu không lúc ấy cho dù có dùng tất cả Bắc Cực nguyên quang ở đây cũng không thể dễ dàng hàng phục đối phương như vậy.
Nhưng vòng bảo hộ do Ngũ tử đồng tâm ma phóng thích ra vô cùng cứng cỏi, thực sự nằm ngoài ý liệu của Hàn Lập.
Khi tiếng nổ dừng lại, côn ảnh cuối cùng cũng biến mất, tầng quang tráo màu trắng xám do năm bộ xương chống đỡ không ngờ vẫn an nhiên tồn tại. Thế công kinh người như vậy không ngờ lại không thể đánh nát được một tầng phòng hộ mỏng manh.
Khuê Linh thấy vậy sắc mặt liền trầm xuống
Ánh mắt âm trầm, sau khi liếc qua hộ tráo liền hừ lạnh một tiếng, hé miệng ra, một đoàn tinh khí hai màu hắc bạch đột nhiên phun vào thanh ô côn (cây côn màu đen) đang cầm trên tay.
Cây côn liền phát ra một tiếng ngân dài, bên trong linh quang đại phóng. Ngoại hình của cây côn chợt biến đổi, hoá thành một thanh lợi phủ màu đen. (cái rìu màu đen)
Cổ tay run lên, Khuê Linh đã đem phủ này ném lên khoảng không phía trên đỉnh đầu, ngưng trong nhìn chằm chằm vào nó, trong miệng truyền ra tiếng chú ngữ.
Trên bề mặt hắc phủ đột nhiên phóng xuất ra một tầng ngân mang, quang hoa chói mắt, hình thể của bảo vật cũng cuồng biến trong khi màu sắc cũng biến đổi theo.
Trong chớp mắt đã hoá thành một thanh cự phủ màu bạc cao đến mười trượng có dư.
Phủ này không chỉ bề mặt to như cánh cửa có ánh sáng trắng như tuyết bao phủ, mà ngay cả chuôi của nó cũng to cỡ bắp đùi của một người trưởng thành.
Sau khi biến lớn, cự nhận dường được giả trừ loại phong ấn nào đó, một cỗ sát khí kinh người phóng thẳng lên trời.
Cho dù là Hàn Lập đứng ở cách xa chỗ đó cũng có thể cảm ứng được chuôi cự phủ này đính thị ẩn chứa sát ý huyết khí điên cuồng
Nói đúng ra, đây chính là một thanh hung phủ.
Lục này, khuôn mặt xấu xí của Khuê Linh hiện lên vẻ hung ác, hai tay bắt pháp quyết, hình thể đồng dạng cũng tăng vọt lên.
Một lát sau thì hoá thành một người khổng lồ cao tám trượng
"Cự đại thuật! Không nghĩ tới con yêu này không hiện nguyên hình cũng có thể thi triển đại thần thông loại này. Xem ra tu vi đã tiếp cận đến giai đoạn Nguyên Anh hậu kỳ đỉnh phong."
Nhìn thấy dị tượng như vậy, trên mặt Hàn Lập hiện lên một tia cổ quái, lẩm bẩm nói.
Đồng thời, ánh mắt hắn cũng lơ đãng nhìn sang phía Bắc Cực Nguyên Quang, rồi sau đó lại từ từ quay mặt lại, hai mắt hàn quang chợt loé, tay áo bào run lên, bàn tay giấu sau tay áo đã vô thanh vô tức nắm trong tay tam diễm bảo phiến.
Xú phú vươn bàn tay to như cái quạt, một tay hướng ngân phủ kia chộp lấy, nắm trong tay, sau đó cúi đầu liếc mắt nhìn Kiền lão ma ở phía xa xa, hai tay nắm chặt lấy cán phủ, chậm rãi chém một nhát vào hư không
Một đạo ngân sắc nguyệt phủ mang hoá thành nguyệt nha (mảnh trăng lưỡi liềm) dài mấy trượng, từ trên phủ nhận (lưỡi búa) phát ra tiêm minh phóng tới. Nơi đi qua đột nhiên hiện ra một đạo bạch ngân, phảng phất như đem vùng không gian phụ cận cắt nát.
Lão ma đang tránh ở sau vòng bảo hộ thấy cảnh này sắc mặt cũng đại biến
Hắn chính là cho dù đối với Ngũ tử đồng tâm ma rất tự tin cũng tuyệt đối không dám đón đỡ công kích kinh nhân như thế
Mắt thấy không còn kịp né tránh, lão ma liền khoát mạnh tay, một thanh đoản nhận trắng như tuyết liền hiện ra nơi lòng bàn tay, nắm chặt trong tay
Hàn quang chợt loé, giơ tay chém xuống
Trên cánh tay còn lại có một ngón tay bị cắt đứt, đoản nhận lập tức chém xuống đoạn chỉ này.
Nhưng không chờ đoạn chỉ (đốt ngón tay bị chặt) này rơi xuống đất, lão ma liền phun một đoàn máu huyết lên đoạn chỉ đó, bao vào bên trong.
Trong nháy mắt, huyết quang lưu động, ngón tay cùng máu huyết sau khi dung hợp lại hoá thành một thanh huyết đao dài vài thước, hẹp dài, sắc bén, tạo hình cực kỳ cổ quái.
Lão ma chỉ với một tay, mắt thấy cự đại Nguyệt Nha đã tới trước mặt lập tức ngưng trọng vung đơn thủ (một tay) lên, trường đao trong tay liền tiêu thất trong hư không, sau đó quỷ dị hiện lên ở phía trước Ngũ tử ma thân nghênh đón ngạnh tiếp phủ mang.
Ngoài ý muốn của Hàn Lập, lúc huyết quang cùng ngân mang đụng vào nhau, hai bên quang mang loé lên không ngừng nhưng không ngờ quỷ dị lại không có âm thanh nào phát ra, chỉ có thể thanh huyết nhận dài nhỏ kia như bị gấp khúc, phảng phất đang run lên không ngừng kêu gào thảm thiết, lập tức hiện ra vẻ chống đỡ không nổi.
Chẳng qua giờ phút này, Ngũ tử đồng tâm ma đột nhiên đánh vào giữa, hôi quang thiểm động, năm bộ xương cuối cùng dung hợp với nhau biến thành một bộ xương khô to lớn không thua gì người khổng lồ mà Khuê Linh biến thành, cứ như vậy liền chắn trước người Kiền lão ma.
Mắt thấy, rốt cục một tiếng "răng rắc"giòn vang truyền tới, huyết sắc trường đao gẫy tan thành từng mảnh nhỏ, phủ mang sáng như tuyết thuận thế chém tới.
Cái miệng to lớn trên bộ xương khổng lồ do ngũ ma hợp thể vang lên một trận cười quái dị, giương cổ lên, một phiến hôi hà (đám mây bụi mù màu xám) phun tới.
Hà quang chỉ một mảnh nhỏ lại dày đặc như thực chất. Một trảm của Nguyệt Nha lên phía trên không ngờ lại không thể chẻ nó ra làm hai, ngược lại lại bị bám dính vào khối chất lỏng bán trong suốt đó, không tự chủ liền bị đình trệ lại.
Lập tức, ngân sắc phủ mang trong khoảng khắc từ sáng chuyển tối, trong nháy mắt cũng biến thành màu trắng xám, sau đó bị phiến hà quang bao phủ rồi bị hấp thu không còn một mảnh.
Hà quang xoay tròn một cái rồi lại bay vụt trở lại quay về trong cái miệng to lớn của bộ xương.
"Uế âm ma khí! Ngũ tử đồng tâm ma lại có thể có thần thông bậc này, xem ra tiền thân của chúng đều là tu sỹ Nguyên Anh kỳ. Nếu không, dùng thi cốt của tu sỹ bình thường không thể có thần thông lớn như vậy được!"
Từ hoá thân cự nhân của Khuê Linh truyền ra âm thanh ong ong.
"Lão phu dùng cái gì để luyện chế đồng tâm ma thiết nghĩ không cần một con yêu nghiệt như ngươi quan tâm. Ngươi một khi đã biết về sự lợi hại của uế âm ma khí, vậy thì hãy lĩnh giáo uy lực của ngũ ma hợp thể rồi nói sau."
Kiền lão ma cười lạnh một tiếng, trong miệng khẽ quát, cánh tay giơ lên không ngừng đánh ra mấy đạo pháp quyết lên trên người bộ khô lâu to lớn.
Trong miệng cự đại khô lâu phát ra tiếng gầm nhẹ ông ông, song mục nguyên bản vốn vô cảm thoáng cái huyết quang chói mắt. Ma đầu này vừa nhấc chân, cuối cùng đi thẳng đến người khổng lồ do xú phụ biến thành; mỗi lần bước đi đều khiến cho mặt đất khẽ rung lên.
Hàn Lập ánh mắt chợp động vài cái nhìn khung xương cự đại, năm ngón tay nắm chặt Tam Diễm Phiến, thoáng chút căng thẳng, sau lại lập tức buông lỏng ra một chút.
Tay còn lại hất nhanh một cái, ném Dương hoàn rời tay tế lên khoảng không phía trên đỉnh đầu.
Trong phút chốc, bắc cực nguyên quang tạo thành những làn sóng màu bạc phát ra những tiếng ông minh (vù vù), đồng thời nhiều điểm ngân quang chớp động không ngừng, vô số đạo quang ti từ âm ba bắn nhanh ra chi chít bắn tới cự đại khô lâu.
Khô lâu rít lên một tiếng thê lương, trên người nhất thời hiện lên một tầng quang hà màu xám.
Vô số ngân ti bắn lên bề không ngờ bị bắn tung toé trở lại, một chút tác dụng cũng không có.
Hàn Lập thần sắc nhất thời ngây ra, đột nhiên âm thầm điên cuồng chú nhập pháp lực vào trong dương hoàn.
Dị biến nhất thời phát sinh!
Quang ti sau đó đột nhiên tụ tập lại một chỗ ngưng kết thành mười cái ngân liên, rồi chợt loé lên biến mất không thấy
Tiếng "phốc phốc" liên tiếp vang lên.
Mười mấy lỗ thủng to như ngón tay cái liền xuất hiện trên thân thể khô lâu. Có một cái lỗ khổng lồ thậm chí còn trực tiếp từ ót xuyên thủng qua phía trước
Uế âm ma khí kia không ngờ lại không thể ngăn cản được công kích này!
Thao túng Dương hoàn đem Bắc Cực Nguyên Quang ngưng tụ lại một chỗ uy lực quả nhiên đại tăng.
Nhưng Hàn Lập vừa mới hiện ra được chút sắc mặt vui mừng thì ngay sau đó lại lập tức âm trầm trở lại.
Chương 1025: Chương 1025: Huyết ma châu
Đại khô lâu (bộ xương khổng lồ) sau khi bị thương, chính là hơi nhoáng lên một cái, trên khung xương hiện lên hào quang màu xám trắng lưu động, một lúc sau các lỗ thủng nhanh tróng liền lại như lúc ban đầu.
Đối với tu sĩ bình thường mà nói công kích vừa rồi là một đòn trí mạng, nhưng đối với ma đầu này lại không có một chút tác dụng nào.
Hàn Lập lông mày nhíu lại. xem ra trước tiên phải đem Kiền lão ma đánh chết trước, nay Ngũ tử đồng tâm ma khó mà giết chết được
Đại khô lâu nhìn động tác như có vẻ không nhanh, nhưng chỉ bước vài cái đã rút ngắn khoảng cách tới trước mặt Khuê Linh.
Trong hai cái hốc mắt trống trơn chợt loé lên một tia huyết mang, hai cái cốt thủ (cách tay bằng xương) hư không hướng lên cơ thể mình một trảo hạ xuống, làm cho hai đoạn xương sườn trực tiếp bay ra ngoài cơ thể, hoá thành hai cái cốt đao dài khoảng mấy trượng, cầm trong tay.
Huy vũ vài cái, từng mảng ma diễm ùn ùn hiện ra
Khuê Linh đang biến thành người khổng lồ thấy vậy, hừ lạnh một tiếng, nhấc chân xông về phía trước hai bước, trong tay chiếc cự phủ (rìu lớn) giơ lên hung hăng bổ xuống.
Ngân mang chớp động, "ầm" một tiếng động lớn vang lên.
Đại khô lâu hai tay vung lên, trong tay cốt đao cũng cuồng tăng lên mấy lần, không chịu yếu thế cường ngạch nghênh tiếp, chống đỡ cự phủ ở phía trên đỉnh đầu.
Lực lượng của ma đầu này cũng vô cùng lớn.
Khuê Linh thấy cự phủ bị nghênh tiếp dễ dàng cảm thấy bất ngờ, lập tức trong mắt loé lên dị sắc, trong miệng quát khẽ một tiếng " Hổ phệ"
Một mảng ngân quang chớp lên, trên mặt phủ bỗng nhiên hiện lên một con thú thật lớn, bộ dáng giống như một con Bạch hổ nhưng trên đầu lại có một chiếc sừng dài.
Con thú này mở chiếc mồm rộng giống như một chậu máu, nửa thân hình như một tia chớp vọt tới, một ngụm đem chiếc đầu của Đại khô lâu cắn xuống, thuần thục nuốt vào trong bụng, rồi lập tức lại rụt trở về.
Chiếc Ngân sắc cự phủ này chẳng những là một kiện hung phủ, mà bản thân nó còn có được khí linh
Lần này không khỏi làm cho Hàn Lập ngẩn ngơ, mà Kiền lão ma đang hoá thành huyết ảnh cũng giật mình kinh hãi
Khuê Linh xú phụ biến thành người khổng lồ một chút chần chờ cũng không có, trong tay cự phủ huy động vù vù giống như một cái bánh xe, gắn hoàn toàn còn lại đại khô lâu không đầu vào trong một đoàn hàn quang
"rắc. rắc" những âm thanh vang lên
Bằng vào sự sắc bén của cự phủ cùng với cường đại lực lượng, nháy mắt đã đem cự đại khô cốt trảm thành vô số mảnh, rơi xuống đất.
Trong tay cầm cự phủ, mồm chợt há ra rồi phun ra một cỗ Hoàng sắc yêu diễm (ngọn lửa ma quái màu vàng) đem tất cả tàn cốt trên mặt đất bao lại định một hơi giải quyết luôn Ngũ tử đồng tâm ma này
Tuy nhiên Kiền lão ma ở xa xa sau khi kinh hãi qua đi, lại trở lên trấn định.
Thấy Khuê Linh dùng yêu diễm, luyện hoá tính mạng của ma đầu, cũng không nói lời nào, hai tay bắt quyết, trong lòng thúc giục ma công.
Vù vù một trận gió lạnh chợt nổi lên quét qua Hoàng sắc hoả diễm, làm cho ngọn lửa thanh thế đang lớn chợt tắt.
Năm đoàn hắc ti trong suốt chợt hiện lên ở trong Hoàng sắc yêu diễm, tiếp theo bắn nhanh ra ngoài
làm cho xung quanh hơn mười trượng bị nổ tung.
Năm cỗ khí mầu xám trắng từ trên mặt đất thoát ra, lập tức một đoàn vụ khí từ đó tán phát ra, năm bộ bạch cốt khô lâu lắc lư, một lần nữa lại xuất hiện
"Hoá ma vô hình! Không thể tưởng tượng được ngay cả loại này thần thông làm cho tử ma hoá thân này ngươi cũng tu luyện thành. Chẳng lẽ ngươi không sợ có một ngày bị phản phệ sao?"
Khuê Linh hơi lắp bắp kinh hãi, trong miệng quát to một tiếng hỏi
"Phản phệ? Lão phu chỉ cần cẩn thận hành động, như thế nào lại cho bọn chúng có cơ hội này"
Kiền lão ma nhàn nhạt trả lời, thần niệm nhất động, đem ma công thúc giục.
Trong nháy mắt, năm cái bạch cốt khô lâu lại hướng về một chỗ, một lần nữa lại kết hợp thành một cái cự đại khô lâu. Sau đó hai tay lại vung lên, lập tức huyễn hoá ra thành hai cái cốt đao, âm hiểm đánh về phía xú phụ.
Lúc này đây, Khuê Linh cũng không có thúc giục mãnh thú trên cự phủ công kích, mà trực tiếp huy động cự phủ cùng đối phương ứng chiến
Chỉ thấy một đoàn hàn quang lớn cùng hai luồng bạch khí nhỏ hơn một chút, giữa hai cái thân hình khổng lồ không ngừng va chạm kịch liệt, tạo ra những tiếng gầm rú đinh tai nhức óc, làm cho toàn bộ đại điện không ngừng lung lay, bộ dáng giống như có thể sập bất cứ lúc nào.
Hàn Lập đôi mắt nheo lại nhìn thấy hết thảy. Tuy rằng Khuê linh hồi phục pháp lực lại biến thân thành người khổng lồ, phụ cận Bắc cự Nguyên quang còn sót lại tựa hồ cũng không có tạo ra tổn hại nào, cái chính là trên người có huyết hồng chiến giáp bảo vệ, nhưng so với cự đại khô lâu đứng ở trong Bắc cực nguyên quang thì xem ra chịu đựng không bằng
Trận chiến này phải tốc chiến tốc thắng mới được
Sau khi cân nhắc như thế, Hàn Lập hướng ánh mắt nhìn thoáng qua Huyết ảnh ở xa xa, trong mắt hiện lên vẻ lãnh khốc, thần niệm âm thầm thao túng Dương Hoàn đang lơ lửng phía trên đỉnh đầu.
Ở phía sau huyết ảnh, nhất thời bắn ra vài đạo ngân liên, giống như một con độc xà vô thanh vô tức trườn tới
Kiền lão ma cũng đang cân nhắc tìm đối sách ứng phó sự liên thủ của Hàn Lập và Khuê Linh, không biết là do tự tin về tấm thân bất tử của mình, hay là do Bắc Cực Nguyên Quang lợi hại làm cho thần thức bị áp chế.
Mà khi Ngân liên tiếp cận thân mình mới đột nhiên phát hiện, thân hình vội vàng nhoáng lên một cái muốn tránh thoát
Nhưng ngân mang đột nhiên chớp lên, bảy tám cái Ngân liên lao đi không một chút báo trước xuyên thủng huyết ảnh của lão ma
Lão ma đầu tiên là cả kinh, cúi đầu nhìn ngân liên xuyên thủng thân hình của mình, trên mặt liền hiện ra một tia cười lạnh
Một chút thương thế như vậy đối với lão mà nói căn bản không thèm để ý, việc hồi phục chính là chỉ cần một ý niệm mà thôi.
Nhưng ngay lập tức Kiền lão ma phát hiện có điều gì đó không đúng, ngân liên sau khi xuyên thủng nhưng lại không có lập tức biến mất, lại giống như thực chất ngưng tụ ở trên thân hình, còn có ngân mang hơi hơi chớp động
Lão ma thần sắc biến đổi
"Đã muộn!"
Hàn Lập lạnh nhạt nói ra một tiếng
Lúc này vài cái ngân liên nhất thời giống như những con độc xà ngọ nguậy quấn quanh, gắt gao đem huyết ảnh bao vào trong rồi dùng sức xiết chặt, mạnh mẽ đem huyết ảnh xé rách thành bảy tám khối.
Lão ma vừa sợ vừa giận, thân hình bạo phát hoá thành huyết vụ, hướng một bên vọt đi, sau đó tụ lại một lần nữa ngưng kết lại thành huyết ảnh
Trong chớp mắt mấy cái Ngân liên liền như bóng theo hình đuổi tới. Đồng dạng một màn xuất hiện, ngay khi huyết ảnh chưa kịp biến ảo thành hình liền bị ngân liên một lần nữa cường ngạnh xé rách thành nhiều khối, căn bản không để cho lão ma thời gian ngưng hình.
Như thế năm sáu lần liên tiếp, làm cho huyết vụ so với lúc trước thưa thớt đi rất nhiều.
"Muốn chết!"
một tiếng quát lớn mang phần kinh sợ từ trong huyết vụ truyền ra.
Kiền lão ma hiển nhiên phát hiện có điều không ổn.
Tại trong Bắc cực nguyên quang hắn chính là đem huyết vụ phi độn có mau hơn nữa, thì Hàn Lập cũng có thể tuỳ thời đem ngưng tụ ngân liên ở bốn phía bay tới, hắn căn bản tránh cũng không thoát.
Lúc này huyết vụ không hề ngưng tụ biến hình nữa, mà hướng không trung tụ lại, sau khi huyết quang chớp động vài cái, trong chớp mắt hiện ra một viên huyết sắc châu to bằng nắm tay
Hạt châu này đỏ tươi như máu, trên mặt hồng quang chớp động một cách yêu dị, một cỗ huyết tinh từ viên châu tán phát ra, làm cho người ta ngửi thấy như muốn ói, có thể thấy đây tuyệt đối là một bảo vật không phải tầm thường
"Huyết ma châu!"
Hàn Lập vừa thấy viên châu này, khoé miệng không khỏi nhếch lên, bật thốt ra một tiếng
"Ngươi thực sự tưởng lão phu sợ ngươi. Tiểu mệnh của ta ngươi có giỏi tới đây lấy đi"
Thanh âm lão ma từ trong huyết châu truyền ra, sau đó châu liền biến thành một đạo huyết mang bắn nhanh mà đi, hướng thẳng tới chỗ Hàn Lập đứng
Bộ dáng nổi giận giống như muốn liều mạng.
Hàn Lập hít sâu một hơi, không dám chậm trễ đơn chưởng giương lên, liên tiếp đánh ra mấy đạo pháp quyết lên trên Dương hoàn phía trên đỉnh đầu.
Nhất thời trên đường phi độn của Huyết ma châu, một lúc xuất hiện hơn mười cái ngân liên nhanh chóng bay tới, hào quang loé lên đều đánh về phía Huyết châu
Huyết châu tuy độn tốc cực kỳ nhanh, nhưng đều bị những ngân liên này nhất thời đều đánh trúng
"vù.vù" một trận thanh âm từ trên huyết châu truyền ra, lục quang chớp động, nhất thời ngân liên bị đánh ngược trở lại.
Hàn Lập trên mặt một chút biểu tình cũng không có, một tay liền lật chuyển, nhất thời một đoàn kim sắc điện quang ở trong lòng bàn tay hiện ra, tay còn lại thì nhanh chóng chế trụ Tam diễm phiến rồi dấu vào trong ống tay áo.
Lão ma đã đem nguyên thần cùng Nguyên anh giấu ở trong huyết ma châu, nếu muốn giết hắn, xem ra phải phá huỷ châu này mới được
Huyết ma châu ở trong ma đạo được xem là đỉnh đỉnh đại danh, lấy nguyên anh và nguyên thần bảo vệ phía trong, bảo vật này cơ hồ giống như một thân thể thứ hai, hãn hữu lắm mới có ma tu luyện thành
Nghe nói muốn luyện được bảo vật này, chẳng những phải thu thập hơn trăm loại máu huyết bất đồng của linh thú, hơn nữa phải tu luyện một vài loại ma công đặc thù, mới có thể đem châu này luyện hoá thuận lợi, hơn nữa nghe nói phương pháp luyện chế cụ thể của châu này sớm đã biến mất. Cũng không nghĩ tới lại nằm trong tay Âm La Tông, mà lão ma cũng đã sớm luyện chế thành.
Tuy nhiên, đó cũng là một cơ hội cho hắn, chỉ cần châu này vừa tiếp xúc tới gần, hắn sẽ không tiếc hết thảy dùng Ích tà thần lôi vây khốn châu này, sau đó lại dùng Tam Diễm Phiến xuất kỳ bất ý đánh ra một kích.
Mặc kệ châu này rốt cuộc có thần thông gì, cũng không có khả năng ở dưới uy năng của Tam diễm phiến mà không có tổn hao gì.
Ngay trong khi Hàn Lập đang cân nhắc tìm đối sách thật tốt để đối phó, chuẩn bị đón đầu cấp cho lão ma một kích trí mạng, mà lúc này huyết mang đang trên đường cực nhanh phóng tới đột nhiên ngừng lại một chút, trên huyết châu chợt toả ra một tầng hoả diễm dầy mấy thước, rồi chợt loé lên ngay tại chỗ hư không biến mất.
Hàn Lập thấy vậy trong lòng cảm thấy giật mình, thần thức vội vàng thả ra mọi hướng, sợ lão ma dùng độn thuận tới gần mình mà không biết.
Nhưng ngay sau đó Hàn Lập có chút ngẩn ngơ.
Bởi vì huyết ma châu được bao bọc bởi hoả diễm sau khi hiện ra, nhưng lại không phải hiện thân ở gần chỗ Hàn Lập mà là cách đó khá xa bên bờ cấm chế của Bắc Cực Nguyên Quang
Sau đó từ bên kia truyền tới một tiếng cuồng tiếu của lão ma
"Tiểu tử, ngươi thực sự tưởng lão phu hồ đồ rồi phải không! Tưởng ở trong này cùng các ngươi hai tên cao giai tu sĩ đánh nhau chết sống, Kiền mỗ như thế nào lại làm cái chuyện ngu xuẩn như thế, đợi ra đến bên ngoài, có đông đảo trợ thủ, lão phu sẽ hảo hảo chiêu đãi nhị vị"
Lời còn chưa dứt, huyết ma châu liền chui vào lớp ngân quang lóng lánh, giống như lao vào những lớp sóng dày đặc
Nhìn Bắc cực nguyên quang lúc này dày đặc, nhưng dưới huyết sắc hoả diễm của thiêu đốt của huyết châu, đều nhanh tróng tiêu tán, như không có biện pháp vây khốn nó.
Lúc này Hàn Lập mới tỉnh táo lại, nhưng rõ ràng không có cách nào đuổi kịp, mặc dù vượt ra ngoài ý muốn, nhưng chính là có chút kỳ quái, trên mặt hắn lại không lộ ra một chút bối rối nào, ngược lại còn thờ ơ quay đầu lại, xem Khuê Linh cùng Ngũ tử đồng tâm ma đánh nhau
Chỉ thấy Đại khô lâu trong tay cầm cốt đao huy động không ngừng, bộ dạng không có ý định rút lui.
Hàn Lập thần sắc nhất động, lúc này sau lưng vang lên một tiếng sấm, một đôi cánh hiện ra, lập tức ngân quang chớp động, thân hình tại chỗ hư không tiêu thất, đột nhiên đồng thời xuất hiện ở một bên Bắc cực nguyên quang
Hắn hai mắt lạnh lùng nhìn phương hướng lão ma vừa đào tẩu, một tay nhấc lên, đem Tam diễn phiến hiện ra rồi cầm trong tay
Lập tức trên mặt có một chút do dự, sau đó Hàn Lập lại hé miếng phun ra một đoàn thanh quang bao vây lấy một vật.
Bên trong loáng thoáng nhìn thấy một cái tiểu đỉnh, chính là Hư Thiên bảo đỉnh
Hàn Lập bên này vừa mới làm tốt hết thảy, đột nhiên bên trong Bắc cực nguyên quang truyền đến một tiếng vang thật lớn, lập tức mơ hồ truyền tới âm thanh mắng chửi của Kiền lão ma
Bắc cực nguyên quang một trận dao động, một đạo huyết quang cùng một đoàn Ngân quang một trước một sau từ bên trong bắn ra
Phía trước phải là huyết ma châu được bao bởi huyết diễm, chính là giờ phút này Huyết diễm tựa hồn như đã mất đi hơn nửa, mà ở phía sau đoàn Ngân quang phát ra quang mang chói mắt, làm cho người khác không thể nhìn rõ người nào bên trong, nhưng phảng phất ở trong đó có một bóng người đang chớp động.
Chương 1026: Chương 1026: Phá châu
Lão ma vừa thấy Hàn Lập ngăn ở phía trước, trong lòng cảm thấy rùng mình, huyết ma châu không ngừng chạy chốn
Phía sau, người trong ngân quang nhân cơ hội này bắt đầu động thủ, bàn tay mở ra, trong tay xuất hiện một hoả hồng tiểu cung, sau đó đưa tay hư không lôi kéo dây cung, nhất thời vô số mũi tên mầu đỏ dày đặc bắn nhanh ra
Mà cùng lúc đó, Hàn Lập nhếch mép cười một cách quỷ dị, trong tay Tam Diễm phiến sáng ngời hướng lão ma đánh tới, mang theo một tiếng phượng minh, một cỗ tam sắc hoả diễm từ trong phiến lao ra, nháy mắt hoá thành một con Hoả điểu hướng về Huyết ma châu đánh tới.
Xu thế tiền công hậu kích đã hình thành
Kiền lão ma trong tâm cảm thấy kinh hãi, uy lực của Tam diễm phiến hắn đã gặp qua một lần, tự nhiên quyết không trực tiếp đón đỡ, nhưng ở phía sau công kích của người kia cũng lợi hại vô cùng, hắn lúc trước do không lưu ý, cũng đã ăn phải một ít thiệt thòi không hề nhỏ.
Rơi vào đường cùng, huyết ma châu rít lên một tiếng, chợt vọt về phía sau rút lui, đồng thời huyết quang cuồng tăng, trong huyết châu hiện lên một cái mặt quỷ màu xám, miệng há to, phun ra một đạo hắc khí, trong nháy mắt hoá thành một tấm tiểu phiên kỳ lớn khoảng mấy tấc
Sau khi đón gió thì cuồng tăng hoá thành một tấm đại phiên kỳ, đột nhiên sinh ra âm khí, bích quang chớp động không ngừng
"Âm La Phiên"
Hàn Lập trong nháy mắt đã nhận ra lai lịch của vật này. Trừ ma khí càng thêm nồng đậm ra, thì vật ấy cơ hồ cùng với cây âm ma phiên trước kia hắn lấy được cơ hồ giống nhau như đúc
Lão ma thân là Âm la tông đại trưởng lão, có bảo vật này cũng không có gì quá ngạc nhiên. Hàn Lập tâm niệm trong đầu thay đổi nhanh như điện.
Mà đúng lúc này, phiên kỳ đã mở ra chắn ở phía trước huyết châu
Lập tức quanh đó âm phong mãnh liệt nổi lên, hắc vụ tràn ngập, một đám quỷ đầu đang vặn vẹo biến hình xuất hiện ở trong ma khí, miệng phun lân hoả nghênh hướng hoả tiễn đầy trời kia.
Hoả tiễn tự nhiên cũng không khách khí hung hăng bắn vào trong âm khí, làm vang lên một tiếng nổ lớn trời long đất lở
Nhân cơ hội này, huyết châu dưới sự che trở của Âm La phiên, Kiền lão ma lúc này khống chế cả Huyết ma châu cùng Âm la phiên hướng một bên chạy đi, trong lúc chạy còn nhân cơ hội liếc mắt nhìn về phía sau một cái
Chỉ thấy một con hoả phượng hai cánh đang mở ra đuổi sát ở phía sau lưng không dời
Lão ma trong lòng cực kỳ run sợ, trong tâm hiện lên ý định hung ác.
Lúc này lục mang trên mặt Âm la Phiên đột nhiền cuồng tăng, trên mặt phiên chợt hiện ra một cái hắc động
tối đen như mực, trong đó toát ra một cỗ âm khí, từ bên trong hắc động đột nhiên nhảy ra một con tiểu quỷ cao có mấy tấc.
Tiểu quỷ này vừa nhảy ra khỏi phiên kỳ lập tức hóa lớn, thành một con ác quỷ mặt mũi hung tợn thân cao hơn trượng.
Trên thân ác quỷ mặc một chiếc chiến giáp màu đen sáng bóng, trong tay còn cầm một cây Thác Thiên xoa, trên xoa lục hoả chớp động không ngừng, toàn thân được bao bọc bởi một lớp giáp trụ, bộ dạng chắc có thần thông không nhỏ.
Quỷ vật này tựa hồ như bị cấm chế ở trong phiên kỳ rất lâu hay sao, mà khi vừa mới biến thân xong, chưa cần thấy rõ tình hình phụ cận xung quanh thế nào, đã hưng phấn kêu to một tràng dài, nhưng nó đột nhiên nhanh chóng ngừng lại.
Bởi vì lúc này Tam sắc hoả điểu đã muốn nhào tới ngay trước mặt quỷ vật.
Ác quỷ trên mặt cả kinh, trong lúc vội vàng chỉ có thể lùi lại, miệng vội há ra, hoang mang, rối loạn, khẩn chương phun ra một cỗ hắc ám âm khí, đồng thời trên tay Thác thiên xoa cũng giơ lên, tựa hồ để chống đỡ Hoả điểu ở phía trước
Ác quỷ cũng thật không may!
Lấy thần thông của nó tuy rằng không lợi hại bằng đám người Kiền lão ma và Hàn Lập, nhưng lại không thua tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ bình thường. Nhưng bị nhốt ở trong phiên mấy trăm năm, vừa mới hiện thế lại gặp ngay phải loại dị bảo Tam diễm phiến này, hơn nữa do nhất thời sơ sẩy, căn bản chưa kịp cẩn thận đánh giá, lại coi Hoả điểu là linh thú bình thường nên mới xử lý như vậy
Ngay khi đó, "ầm" một âm thanh trầm đục vang lên khi Hoả điểu cùng âm khí tiếp xúc, nháy mắt tạo thành một vụ nổ lớn
Một vầng sáng quỷ dị hiện ra co rút rồi bành trướng nhanh chóng bao phủ hơn mười trượng.
Trong uy lực của vầng sáng, tam sắc ký hiệu không ngừng quay cuồng mạnh mẽ mang ác quỷ cùng âm khí ở phụ cận đánh cho không còn chút nào.
Thừa dịp Âm la phiên xuất ra ác quỷ ngăn cản hoả điểu, huyết ma châu lại nhanh chóng chui ra khỏi vầng sáng tam sắc lao ra ngoài, tránh thoát một kiếp nạn!
Kiền lão ma trong lòng thầm kêu may mắn, hướng ánh mắt thoáng nhìn qua Âm La Phiên, trong lòng cảm thấy tiếc nuối vô cùng.
Cái này chính là Trấn tông chi bảo của Âm La tông, giờ phút này hào quang ảm đạm, bộ dạng giống như là mất đi linh tính
Xuất hiện tình hình như vậy, tất nhiên lý do chính là bởi vì ác quỷ bị cấm chế trong đó và một mảng lớn quỷ vụ của phiên này bị vầng sáng tam sắc tiêu diệt.
Lại nói tiếp, Âm la phiên có thể được xưng là Trấn tông chi bảo, uy lực tự nhiên không phải nhìn mặt ngoài đơn giản như vậy mà đoán.
Uy lực chính thức của nó, cũng chỉ có sau khi tập hợp đủ mười tám cây Âm la phiên mới hiển lộ ra toàn bộ uy lực.
Nếu nói có thể cầm đủ mười tám cây Âm la phiên này trong tay, không chỉ Hàn Lập cùng xú phụ kia, cho dù gặp phải Hoá thần kỳ tu sĩ, Kiền lão ma cũng tự nhận có thể có khả năng tự bảo vệ mình mà không chết.
Nhưng đáng tiếc trong tổ huấn của Âm la tông lại có qui định, trừ khi tại thời điểm trong tông có đại hoạ diệt môn, lúc đó mười tám cây Âm la phiên mới được tập hợp đủ trên tay một người, còn bình thường được giao cho mười tám tu sĩ trong tông có tu vi cao nhất đồng thời trông giữ. Điểm này chính là hắn thân là Âm la tông đại trưởng lão, cũng không có cách nào thay đổi.
Huống chi hiện giờ còn có một cây đã rơi vào trong tay đối phương
Kiền lão ma oán hận thầm nghĩ, trên huyết ma châu một lần nữa lại hiện ra mặt quỉ, hắn há mồm ra muốn nuốt cây lục phiên bị thương tổn kia thu hồi vào trong miệng
Sau khi trải qua một kích của tam diễm phiến, trong lòng hắn đối với Hàn Lập kiêng kỵ đã giảm đi hơn phân nửa.
Bảo vật uy lực như thế, khẳng định tiêu hao pháp lực phải kinh người. Đối phương trước đó đã cùng hai gã nữ tu của Hoá tiên Tông động thủ đã vận dụng qua một lần. Vừa rồi lại đánh ra một lần nữa, vì vậy trong khoảng một thời gian ngắn đối phương không thể sử dụng bảo vật này một lần nữa
Nếu không, nói cách khác, chỉ cần dùng phiến này quạt vài cái, chỉ sợ hắn sớm muộn gì cũng tránh không được mà táng thân dưới uy lực của bảo vật này.
Ngay tại lúc này, dị biến lại phát sinh
Một tiếng sấm vang lên từ đằng xa từ trong tay của Ngân quang nhân ảnh phát ra, một đạo Thuý mang (ánh sáng màu xanh biếc) bắn nhanh tới,
loé lên mang theo một tiếng nổ lớn, ngay tại trên đường bay nhanh chóng biến mất.
"Không tốt!"
Vừa thấy một màn quen thuộc này, Kiền lão ma trong lòng cảm thấy kinh hãi.
Lúc trước chính là hắn không kịp đề phòng, đã bị vật ấy đánh lén, chịu khổ cũng không ít. Trong đạo thuý mang đó lại ẩn chứa Ích tà thần lôi chuyên khắc chế ma công, dưới tình huống hắn không kịp đề phòng, không kịp thi triển bí thuật chống đỡ, kết quả làm cho hộ thể huyết diễm tổn thất cũng không ít.
Lão ma một lần đã nếm qua mùi đau khổ, tự nhiên sẽ không dám chịu một màn như thế nữa
Mặt quỷ sau khi đem Âm la phiên hút vào trong miệng, tiếp theo huyết ma châu nhoáng lên một cái, trở lên mơ hồ không rõ ràng.
Ngay lúc đó một đạo lục mang xuất hiện, một mũi tên ngắn xanh biếc trên đó có kim sắc điện quang chớp động, xuất hiện ngay ở đó.
Tiếng sấm cũng từ trong đó phát ra, loé lên xuyên thủng qua hạt châu
"Huyết ma châu" vô thanh vô tức lại biến mất không thấy
Do tại thời điểm nguy hiểm ngàn cân treo sợi tóc, Kiền lão ma đã sử dụng bí thuật đem Huyết ma châu độn tốc ly khai chỉ để lại một cái ảo ảnh mà thôi.
Cách nơi đó hơn mười trượng, một đoàn huyết diễm bỗng nhiên tỏa ra, huyết ma châu xuất hiện ở ngay trong đó.
Nhưng một màn quỷ dị lại xuất hiện
Ngay khi huyết ma châu đồng thời xuất hiện, một đạo hắc mang mỏng manh chớp động, một thanh phi đao dài mấy tấc trong suốt mang một màu đen như mực, không một tiếng động hiện ngay phía sau huyết ma châu
Hắc mang loé lên, một đạo hắc tuyến dễ dàng xuyên qua huyết ma châu mà đi, phi đao cứ như thế mà hiện ra phía bên kia huyết châu, hộ thể huyết diễm của ma châu không có một chút khả năng ngăn cản
Một âm thanh thanh thúy vỡ tan cùng một tiếng kêu thảm thiết của Kiền lão ma đồng thời truyền ra, mặt ngoài huyết châu từng chút từng chút một rạn nứt.
"Không có khả năng! Huyết ma châu như thế nào lại đơn giản như vậy liền …. Cho dù là Thiên A Thần Kiếm của Thái nhất môn cũng không có khả năng làm được, phi đao này như thế nào lại …"
Trong huyết châu truyền ra thanh âm đứt quãng, kinh sợ không thể tin được của Càn lão ma
Lập tức huyết châu nhất thời vang lên một âm thành trầm thấp, hoàn toàn vỡ vụn, hiện ra một cái nguyên anh.
Nuyên anh trông thật sự là quỷ dị, chẳng những cả người bị một tầng huyết vụ bao phủ, hai tay ôm một chiếc tiểu phiên dài mất tấc, toàn thân bị năm cái đầu khô cốt gắt gao cắn vào thân hình không một chút buông tha.
Mà đầu khô cốt trông đen bóng như mực, trong mồn lại hơi mấp máy giống như đang hút máu huyết của nguyên anh, làm cho người ta nhìn vào mà lông tóc dựng đứng
Nguyên anh của Kiền lão ma vừa thấy huyết ma châu vỡ vụn hoàn toàn không còn, trong miệng lập tức phát ra một tiếng thét chói tai, lập tức lấy Âm la phiên bọc lấy toàn thân, ngăn cản Bắc cực nguyên quang từ bốn phía bắn tới, liền hoá thành một đoàn hắc khí hướng phía xa xa trốn đi
Đang cùng Khuê Linh biến thành người khổng lồ đánh nhau không phân thắng bại, cự đại khô lâu trong miệng cũng kêu to một tiếng hô ứng, thân thể đột nhiển nhảy về phía sau rồi phân khai tách ra, hoá thành năm đạo khí xám trắng, nghênh hướng lão ma mà đi
Tuy rằng huyết ma châu bị huỷ, lão ma không thể tiếp tục huyễn hoá thành huyết ảnh chi khu, nhưng chỉ cần cùng với Ngũ tử đồng tâm ma hội hợp, đồng dạng có thể tuỳ ý phụ thể tại bất kỳ ma nào trong ngũ ma
Khuê Linh tự nhiên cũng không để cho Ngũ tử đồng tâm ma dễ dàng rời đi, lúc này thân hình bỗng thu nhỏ lại như lúc bình thường, sau đó hoá thành hắc bạch độn quang đuổi theo phía sau
Vô luận là Ngũ tử đồng tâm ma hay là Khuê Linh, khoảng cách của bọn họ so với Hàn Lập bên này vẫn xa năm sáu mươi trượng. Nếu mà nguyên anh của lão ma vẫn còn ký gửi trong huyết châu hoặc là nguyên anh ở phía ngoài Bắc cực nguyên quang thì còn có thể sử dụng thuật thuấn di, sau vài cái chớp động là có thể hội hợp với ngũ ma
Nhưng hiện tại ở đây lại không thể dùng độn quang mà đi, làm sao có thể so sánh với việc Hàn Lập sử dụng lôi độn thuật trong này.
Hàn Lập mặt không có chút thay đổi sau lưng hai cánh chớp động, người liền hiện ra ngay phía trước hắc khí, tay giương lên, một tiếng sấm vang lên, mấy đạo kim quang hình cung liền hoá thành một đạo kim võng đón đầu từ trên chụp xuống
Lão ma tự nhiên nhận biết đó là Ích tà thần lôi, lúc này nguyên anh sắc mặt đại biến miệng liền mở ra, phun ra một đoàn huyết vụ tạm thời ngăn cản kim võng, trong nháy mắt biến đổi phương hướng, hướng một hướng khác mà chạy đi.
Nhưng không ai biết được phía trước đột nhiên quang hoa chợt loé, một đoàn ngân quang bất ngờ chắn ngay phía trước, sau khi hào quang thu liễm, hiện ra một trung niên tu sĩ có khuôn mặt tái nhợt.
Người này một thân mặc hoàng sam, thần sắc đờ đẫn, một tay cầm hồng sắc tiểu cung, đúng là nhân hình khôi lỗi do Hàn Lập luyện chế.
Tuy nhiên sau khi khôi lỗi đột nhiên không một tiếng động xuất hiện ở đây, cũng không có lập tức kéo cung công kích, ngược lại thừa dịp lão ma đang hết sức hoảng sợ, hai mắt nhìn như bình thường bỗng nhiên mở to thả ra tử quang chói mắt hướng ra bốn phía xung quanh
Nguyên anh lão ma nhất thời nhìn thấy tử quang này, chỉ cảm thấy huyễn lệ động lòng người, cảm giác như có một loại yêu dị đem tinh hồn dung nhập vào trong đó
Bản thân lại có cảm giác vui sướng dạt dào, sự tình gì cũng không để ý, cũng không nguyện ý làm tiếp hành động gì khác.
" Không đúng, đây là mê hồn thuật!"
Lão ma tuy rằng hiện tại nguyên anh ở bên ngoài, nhưng nhiều năm tiềm tu thần thức cường đại như thế nào, trong phút chốc đã bừng tỉnh lại.
Trong lòng hắn cảm giác hoảng sợ, vội vàng quay đầu đi, không dám tiếp tục nhìn vào hai mắt của đối phương, đồng thời hộ thân hắc khí chớp động, nháy mắt hướng một phương khác chạy đi.
Nhưng đúng lúc này, khoảng không trên đỉnh đầu đột nhiên truyền tới một trận linh khí dị động, lão ma không khỏi ngẩn ra, ngẩng đầu nhìn lên.
Kết quả phía trên mặt hắn không biết từ khi nào xuất hiện thêm một cái tiểu đỉnh!
Đỉnh này đang chậm rãi chuyển động, tản phát ra thanh quang nhàn nhạt.
Tuy rằng mới lần đầu tiên nhìn thấy bảo vật này, nhưng bằng vào mấy trăm năm lịch duyệt, trong nháy mắt lão ma cảm thấy cái đỉnh này có chút quỷ dị, lúc này không một chút nghĩ ngợi người liền hoá thành một đạo hắc khí bắn nhanh ra ngoài
Tiểu đỉnh lúc này truyền tới một tiếng thanh minh, bỗng nhiên thả ra một cỗ ánh sáng mờ màu xanh, thẳng đến phương hướng lão ma bỏ chạy mà thổi tới.
Chương 1027: Chương 1027: Phản phệ
Thanh quang trông có vẻ bình thường, nhưng sau khi loé sáng, không biết bằng cách nào đã tới ngay đạo hắc khí.
Muôn vạn đạo hào quang hạ xuống, trong hắc khí truyền ra tiếng lão ma rống lên kinh sợ, ma khí tiêu tan, hiện ra huyết sắc nguyên anh và Âm La Phiên.
Giờ phút này lão cả người đã bị vô số thanh sắc hà ti gắt gao trói chặt, mặc cho lục quang lấp loé điên cuồng, huyết diễm bành trướng, đều không thể thoát khốn. Ắt đã bị bắt giữ, sinh cầm trong tay Hàn Lập.
Ngân hồ chợt loé, chính là Hàn Lập dụng Lôi Độn Thuật đến trước nguyên anh của lão ma, sau khi mỉm cười, hướng về phía xa vẫy tay một cái.
Không gian phía trên đầu nhất thời ba động, thanh sắc tiểu đỉnh phá không xuất hiện, sau khi xoay một cái, rơi vào trong tay Hàn Lập.
Cầm nhẹ nhàng tiểu đỉnh, Hàn Lập nhàn nhạt nhìn về phía nguyên anh của Kiền lão ma.
Nguyên anh trên mặt sớm đã tràn đầy kinh hoàng, thấy Hàn Lập nhìn không chút hảo ý, trong lòng trầm xuống hung tính lập tức nổi lên, nhưng lại cắn răng, đem đầu lưỡi cắn một cái, há mồm tính phát ra độc chú.
"Phốc, phốc" hai tiếng, đã xuất hiện kim ngân lưỡng phù (hai phù lục một cái màu vàng, một cái màu bạc) dán ngay vào người nguyên anh, làm cho nguyên anh trong cơ thể pháp lực ngưng trọng, rốt cục vô pháp vận chuyển, ác độc bí thuật sắp phun ra tự nhiên băng tiêu hoả liệt.
Lúc này ngân quang sáng ngời, phía sau lão ma nguyên anh đi ra một vị hòang sam tu sĩ, chính là trung niên tu sĩ đã liên thủ với Hàn Lập lúc trước.
Người này cũng không biết lúc nào đã vô thanh vô tức xuất hiện tại nơi đó.
Hàn Lập lúc này thần sắc mới buông lỏng, trên mặt lộ biểu tình như cười như không.
Hoàng sam tu sĩ có sắc mặt tái nhợt, thần sắc đờ đẫn, chính thị Khôi lỗi mà Hàn Lập đã tổn hao vô số công phu luyện chế.
Ngay từ đầu khi thiết lập mai phục, Hàn Lập đã để khôi lỗi tại khu vực cửa đại điện. Nếu Kiền lão ma thật sự giảo hoạt, không đánh mà chạy, ắt sẽ chạy hướng này. Khôi lỗi căn bản không phải là người sống, khi cố ý thu liễm khí tức thì thật là hoàn mỹ. Trừ phi tận mắt gặp, bằng không căn bản vô pháp phát hiện.
Vừa rồi, Kiền lão ma nửa đường muốn chạy tự nhiên bị trúng mai phục của khôi lỗi, dùng Lôi Hoả Cung cộng thêm Lôi Mộc Tiễn, xuất kỳ bất ý đánh lén, đem lão ma bức trở về.
Nhưng bởi vì cần bắt sống nguyên anh của lão ma, nắm được phương thức phối hợp Ma Tủy Toản và các tài liệu quý hiếm khác chế luyện lại Ma Tủy Phi Đao đã bị hư tổn khi đánh với Huyết Ma Châu. Hàn Lập dùng Ích Tà Thần Lôi doạ ma anh kinh sợ thối lui, làm cho nó cuống quýt chạy trốn đến mức bị khôi lỗi lặng lẽ tiềm nhập lại gần mà không hay biết. Lại dùng Huyễn Quang tinh luyện chế thi triển huyễn hoặc thuật che mắt lão ma. Với kinh nghiệm sử dụng Huyễn Quang tinh đáng sợ, Hàn Lập tự tin cho dù thần thức lão ma cường đại trở lại, cũng đủ để cho hắn thất thần một lát. Quả như định liệu, khi lão ma thất thần, Hàn Lập bèn tế ra Hư Thiên Đỉnh dễ dàng đem nguyên anh cấm chế.
Nghĩ đến đây, Hàn Lập lại liếc nhìn tiểu đỉnh trong tay, bởi vì chỉ vừa mới tu luyện tầng thứ nhất Thông Thiên Bảo Quyết, nên tiểu đỉnh hiện giờ cũng chỉ có thể phát ra một ít linh quang mà thôi, còn thật sự muốn phát huy thêm thì phải chờ đến lúc Nguyên Anh hậu kỳ, mà chuyện này thì còn dài.
"Hàn đạo hữu, mấy ma đầu này xử lý thế nào?"
Ngay thời điểm Hàn Lập trong lòng đang vui sướng cân nhắc, sau lưng có tiếng bước chân truyền đến, Khuê Linh một tay thả ra một đoàn hắc bạch khí, vây năm đầu khô lâu thu nhỏ lại thành một xích, đi tới nói.
" Năm ma đầu này…"
Hàn Lập nhìn lướt qua đồng tử đang vô thần của ngũ ma, mở miệng muốn nói cái gì, đột nhiên ngoài dự đoán mọi người, nguyên anh lão ma bỗng quay đầu, mặt hướng đến năm khô lâu, trong miệng phát ra tiếng thê lương.
Thanh âm thê lương này chẳng những huyên náo dị thường, lại làm cho người ta nghe xong càng cảm thấy khí huyết phập phồng, tâm thần bất đắc dĩ hoảng động.
Đang bị nhốt trong hắc bạch sương mù, năm khô lâu ma đầu nhất thời cảm ứng, hai mắt chợt hiện tia máu, tràn đầy ý cuồng bạo máu tanh. Miệng hé ra, năm cỗ thâm bích ma diễm đồng phát ra kích vào một điểm của đoàn hắc bạch khí đang bao xung quanh.
"Oanh" một tiếng, Khuê Linh xú phụ không kịp đề phòng, cấm chế hắc bạch khí nhất thời bị đánh tan tác.
Năm đạo bạch khí trong nháy mắt bắn nhanh ra, nhằm hướng hắc khô lâu tựa hồ muốn hội tụ cùng nhau.
Nhưng Hàn Lập như thế nào để cho Ngũ tử đồng tâm ma dễ dàng đắc thủ, trong mũi hừ lạnh một tiếng, tiểu đỉnh trong tay nhoáng lên.
Thanh hà đại trướng, nhất thời hình thành một bức vách ngăn cản, ngăn năm đạo bạch khí bên ngoài.
Đồng thời thần niệm chuyển động, quang hà cuốn lên đem năm đạo bạch khí ra chỗ khác, một lần nửa hiện ra năm khô lâu.
Ngũ đại khô lâu đang bị vây bên trong tựa hồ muốn cuồng bạo, tuy đang bị dày đặc thanh ti mềm mại quấn chặt, tay chân bọn chúng không ngừng dãy giụa, trong miệng phát ra bích sắc lân hỏa không ngừng đánh vào thanh ti, bộ dáng muốn thiêu hủy chúng để thoát thân.
"Không… Ngươi… Ngươi mau thả chúng ra!"
Nguyên anh lão ma nhìn thấy cảnh này, mặt hiện một tia sợ hãi, đột nhiên kêu thét khàn cả giọng, tựa hồ sợ hãi cùng cực.
Hàn Lập lạnh lùng đảo mắt, trong lòng có chút kỳ quái khi thấy ngôn ngữ và hành động của đối phương.
Nhưng là ngay sau đó, thần sắc hắn cũng chợt biến.
Năm hắc khô lâu kia bỗng nhiên ngừng tiếng rít lại, đồng thời, "Phác", đồng quay cắn vào nguyên anh lão ma.
Lúc này đây, bọn khô lâu không phải cắn giả, miệng bọn chúng phát ra thanh âm nhấm nuốt hưởng thụ, chính thật sự đang thôn phệ nguyên anh lão ma.
"Ma đầu phản phệ!"
Hàn Lập cả kinh, nhưng trong nháy mắt đã hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Hiển nhiên, pháp lực lão ma đại tổn, giờ phút này lại bị lại bị hắn chế trụ thần thông, ngũ ma bình thường đang cúi đầu nghe lệnh chợt phát hung tính, làm cho nguyên thần phản phệ.
Nhưng Hàn Lập như thế nào để cho nguyên anh lão ma bị cắt nuốt như vậy, hắn không kịp nghĩ nhiều một tay nhanh chóng vỗ vào tiểu đỉnh.
Tiếng thanh minh phát ra, bên ngoài hà quang xuất ra vô số thanh ti, vây năm khô lâu lại, đem bọn chúng cách ly khỏi nguyên anh.
Bọn khô lâu miệng đang cắn xé lung tung, bộ dáng cực kỳ điên loạn, làm cho người nhìn thấy không khỏi âm thầm kinh hãi.
Hàn Lập không quan tâm đến bọn chúng mà ngưng thần cẩn thận chú ý đến nguyên anh của Càn lão ma, trong lòng thoáng buôn lỏng.
Tuy rằng đã xảy ra sự cố khiến thân hình nguyên anh thu nhỏ hơn non nửa, dáng vẻ như đang hấp hối. Nhưng với hắn mà nói, chỉ cần thần thức không biến mất, thì chưa có chuyện gì xảy ra.
Hít một hơi thật sâu, Hàn Lập thu nguyên anh và Âm La Phiên vào trong tay, đánh giá một lúc, liền đem tất cả nhét vào túi trữ vật. Sau đó ánh mắt đảo qua, hướng về mặt đất ở phía xa liếc một cái.
Khôi lỗi thân hình nhoáng lên, nhấp nhoáng vài cái, ở đàng xa liền nhặt lên một cái túi da đen bay vụt về, giao cho Hàn Lập.
Cái này tự nhiên là túi trữ vật của Kiền lão ma, tại thời điểm Huyết Ma Châu bạo liệt, rơi ra.
Hàn Lập cũng không vội vàng tìm kiếm cái gì bên trong mà xoay qua xú phụ nói.
"Khuê đạo hữu, ngươi tạm thời giám sát năm ma đầu này, ta đi trước xử lý nguyên anh một chút."
Hắn cũng không muốn tại thời điểm sưu hồn có người bên cạnh dòm ngó.
"Đạo hữu cứ tự nhiên, nơi này giao cho ta quản là được"
Khuê Linh bất động thanh sắc nói, hé miệng phun ra một cỗ hắc bạch khí thật lớn đem năm đầu khô lâu bao chặt bên trong, tiếp nhận cấm chế của Hàn Lập.
Hàn Lập gật đầu, một trảo hư không kích vào hà quang, một thanh sắc đại thủ xuất hiện, chộp nguyên anh và năm khô lâu vào trong tay. Một đạo thanh hồng hướng về phía Bắc Cực Nguyên Quang độn đi.
Nhân hình khôi lỗi thành thật đứng tại chỗ không nhúch nhích.
Vừa thấy bóng dáng Hàn Lập biến mất, Khuê Linh đảo mắt không ngừng đánh giá khôi lỗi, một lát sau, trên mặt xuất hiện một tia kinh hãi.
Nếu không phải ả tận mắt nhìn thấy Hàn Lập triệu hồi vật ấy từ trong túi trữ vật, thật sự không thể tin người trước mắt là một khôi lỗi.
Thời gian trôi qua, ước chừng một khắc, phía Bắc Cực Nguyên Quang có ánh chớp động, Hàn Lập từ trong ngân sắc quang ti đi ra, trên mặt không chút biểu tình, mà bóng dáng nguyên anh lão ma hoàn toàn không có.
Khuê Linh cũng không kinh ngạc, mà tiến lại Hàn Lập, một ngón tay đề phòng vây năm khô lâu, hỏi
" Năm chân thân ma đầu này xử lý thế nào? Theo ta được biết, muốn luyện chế ma đầu này, trừ phi dùng chí dương chi hỏa luyện chế, rất khó làm cho bọn chúng biến mất"
"Luyện hóa? Không cần làm như vậy. Ngũ tử ma thân còn có tác dụng khác, trước tiên tạm thời phong ấn bọn chúng"
Suy nghĩ một chút, Hàn Lập bình tĩnh nói.
"Di, tự nhiên tùy ý đạo hữu"
Khuê Linh có điểm ngoài ý muốn, nhưng ngoài miệng ứng khẩu nói.
Hàn Lập phất tay áo bào một cái, vô số phù chú phát ra, trong chớp mắt áp vào đầu lâu đen thùi và năm bộ xương, đem bọn chúng thành các quang cầu màu sắc khác nhau.
Hai tay chà xát, từ mười ngón tay từng đạo kim đạn bắn ra, ở trên đường đi liền nổ mạnh hóa thành một kim ti tinh tế, một tầng đón một tầng bao vào phía trên quang cầu.
Khuê Linh thấy vậy, trong lòng có chút kinh ngạc.
Kim quang chớp động, mười khỏa kim cầu thật lớn xuất hiện.
Hàn Lập bấm tay niệm chú, hơn mười đạo pháp quyết đánh vào kim cầu, quang mang chuyển động, quang cầu kim sắc kịch liệt thu nhỏ lại, trong nháy mắt, liền biến thành các hạt châu màu vàng lớn cỡ nắm tay.
Nhìn kim châu đang lấp lóe, Hàn Lập nhướng mày suy nghĩ, miệng hé ra, một đoàn thất sắc phật quang phun tới.
Mà ở trong phật quang, dường như có một bảo vật như bọt khí, chính thị Kim Cương Tráo mà Hàn Lập vẫn thường bồi luyện trong cơ thể.
Hàn Lập một tay hướng về vật ấy điểm một cái, thất sắc quang hoa cuốn lại, đem các kim châu bao phủ bên trong.
Có phật môn bảo vật cùng Ích Tà Thần Lôi trấn áp, tử ma dù có hồi phục hung hãn hẳn cũng không thể đào thoát.
Lúc này Hàn Lập mới yên tâm từ trong túi trữ vật lấy ra một hộp ngọc cẩn thận cất Kim Cương Tráo vào.
"Đi thôi.! Đạo hữu đã biết núi này có nơi nào bí ẩn. Chúng ta trốn vào mấy ngày, chờ khi khe phong ấn hồi phục bình thường, khi đó đi ra"
Hàn Lập nhìn về hướng cửa điện, hai mắt híp lại nói với Khuê Linh.
"Nơi bí ẩn, thiếp thân thật sự biết một chỗ, đó là nơi trong lúc vô ý phát hiện ra, không có người thứ hai biết đến"
Khuê Linh nghe nói, tinh thần rung lên, không lưỡng lự trả lời
Chương 1028: Chương 1028: Linh bảo xuất thế
"Ồ! Có địa phương như vậy là tốt nhất rồi. Đi thôi! Lát nữa vạn nhất có đụng phải bọn người ở bên ngoài thì cũng đừng ham chiến, cứ mau tránh đi là được" Hàn Lập gật gật đầu, đem thu hồi Khôi Lỗi lại.
Hai người liền khởi giá độn quang nhằm cửa điện bay đi.
Lấy tu vi hai người, trong nháy mắt đã đi ra đến bên cạnh Bắc Cực Nguyên Quang. Cấm không cấm chế lại phát sinh hiệu lực, hai người vì không muốn hao tổn nhiều pháp lực, bất đắc dĩ phải dừng độn quang, sử dụng khinh thân thuật.
Thần thức đảo qua phía xa, bên ngoài Bắc Cực Nguyên Quang không có bóng người nào canh phòng. Điều này tuy làm cho Hàn Lập cảm thấy mừng rỡ vô cùng nhưng vẫn cảm thấy có chút ngoài ý muốn.
Nhắc Khuê Linh một tiếng, hắn một tay thủ sẵn Nguyên Cương Thuẫn, một tay cầm lấy Tam Diễm Phiến, thần sắc bất động tiêu sái ra khỏi Bắc Cực Nguyên Quang.
Cảnh giác quan sát một lần nữa, xác định không có người khác mai phục, Hàn Lập chậm rãi ra khỏi Côn Ngô Điện.
Bên ngoài vẫn hết sức im ắng, nhưng sau khi xem xét hết thảy, Hàn Lập thần sắc khẽ biến.
Chỉ thấy trong quảng trường rộng lớn, trừ hai hàng kim từ linh mộc, cây cối ngã rạp, đất đai cày xới, đá vụn khắp nơi, dường như nơi này đã trải qua một hồi tranh đấu kịch liệt dị thường. Hơn nữa kẻ xuất thủ gây ra tình cảnh này không phải chỉ hai ba người là có thể làm được.
Khuê Linh từ phía sau đi ra, thấy tình hình bên ngoài cũng sửng sốt.
"Chuyện gì đã xảy ra, chẳng lẽ những người đó phát sinh nội đấu?" Ả buồn bực tự hỏi.
"Không nhất thiết như vậy. Cũng có khả năng là họ đụng độ với nhóm tu sy thứ nhất đi đến đây. Tuy rằng chưa biết lai lịch bọn chúng ra sao nhưng có thực lực mở ra được phong ấn của Côn Ngô sơn ắt có thần thông không nhỏ." Hàn Lập khôi phục bình tĩnh trầm giọng nói.
"Đó cũng là nhóm người đầu tiên đã phá trừ cấm chế. Lúc ta theo dõi ở xa đã nhìn thấy nhân số bọn chúng có khoảng 6,7 người, nhưng có hai gã tu vi không thua kém gì ta" Khuê Linh thở dài nói.
"Ồ, ngươi còn nhớ rõ bộ dáng chúng không? Một trong 3 gã tu sỹ đi đầu, là một gã tu sĩ có gương mặt chữ điền nhưng hắn chỉ dùng một kiện bảo vật đã làm Càn lão ma khó khăn lắm mới tự bảo vệ được mình. Có thể thấy thế lực này có thực lực không nhỏ" Hàn Lập lòng hiếu kỳ nổi lên, không khỏi truy vấn.
"Hai người còn lại tu vi đều không kém. Ta không dám quá phận tiếp cận. Chỉ dám dùng thần thức quét qua một chút mà thôi." Khuê Linh lắc đầu.
Hàn Lập nghe vậy trong lòng có chút thất vọng. Hắn thật sự muốn biết rõ cổ ma có hay không xen lẫn trong nhóm tu sĩ đầu tiên nhằm có kế hoạch thu hồi hai thanh phi kiếm.
Hiện giờ đã thu phục được Khuê Linh, lại có nhân hình Khôi Lỗi bên cạnh, Hàn Lập tự tin đủ để có thể cùng đối phương tranh tài cao thấp, không cần giống như trước đây phải tránh không kịp thở.
"Đi thôi! Luận tu vi đám người này nếu muốn đánh bại đối thủ có lẽ không phải việc khó nhưng nếu muốn hoàn toàn tiêu diệt đối thủ thì lại không phải việc dễ dàng. Quá nửa là bọn họ đã truy đuổi đến địa phương khác." Hàn Lập ánh mắt chớp động vài cái, trầm ngâm nói.
Tuy nói như thế, nhưng Hàn Lập cũng rõ ràng khẳng định chắc hẳn đã có chuyện phát sinh. Âm La Tông thì không nói chứ đám gia hoả Thiên lan tu sĩ như thế nào dễ dàng rời đi.
Bọn họ từ thảo nguyên đuổi theo mình đến tận nơi này ắt hẳn là tình thế bắt buộc.
Chẳng lẽ ba tu sĩ đầu tiên lại thật sự cường đại cường ngạnh bức lui được tất cả các tu sỹ khác?
Nhưng điều này cũng không đúng!
Nếu nhóm 3 gã tu sĩ chiếm thượng phong, hẳn đã ẩn núp ở cửa điện, chờ cơ hội tốt để cướp đoạt bảo vật.
Tâm niệm xoay chuyển như điện vòng vo hồi lâu mà Hàn Lập vẫn chưa nghĩ ra được điều gì, hắn quyết định không nghĩ nữa.
Mặc kệ chuyện gì xảy ra, mục đích của hắn theo tính toán đã gần đạt toàn bộ, quan trọng nhất là cần an ổn thoát khỏi cơn đại lốc xoáy này.
Việc cổ ma giữ hai phi kiếm cứ rời khỏi đây sẽ tính tiếp.
Sau khi cân nhắc lợi hai, Hàn Lập lúc này đã có quyết định
"Đi thôi, Khuê đạo hữu! Trước mắt ngươi nên nói tiếp về vị trí bí ẩn, không cần quản chuyện khác. Sau mấy ngày nữa, cũng không biết sẽ có bao nhiêu tu sĩ tràn vào đâu." Hàn Lập cười lạnh hướng về phía trên thạch thai hạ xuống.
Khuê Linh cười khổ một tiếng, cũng chỉ có thể theo Hàn Lập hạ xuống.
Dọc theo đường đi có thể mơ hồ thấy không ít dấu vết đánh nhau, vết kiếm, dấu gỗ cháy ở khắp nơi.
Những tu sỹ đó quả thật đã truy đuổi ra ngoài
"Đây là …."
Phía trước đột nhiên xuất hiện một vết nứt lớn. Hàn Lập tiến lên vài bước, đứng bên cạnh nhìn vài lần, sau đó chau mày.
Vết nứt này nhất định là do loại bảo vật như đao kiếm một kích đem thềm đá trảm thành hai đoạn tạo thành, khe này dài hơn trăm trượng, sâu hơn ba mươi trượng, khiến chúng nhân thật sự kinh hãi!
Tối thiểu thì Hàn Lập tự hỏi cho dù thi triển ra cự kiếm thuật, cũng vô pháp làm được như vậy.
"Xem ra đám tu sĩ này đã xuất ra chân hoả, ngay cả loại thần thông uy lực cỡ này cũng mang ra thi triển, phỏng chừng trận tranh đấu còn kịch liệt hơn so với dự đoán" trong đầu Hàn Lập truyền đến thanh âm của Ngân Nguyệt.
"Có lẽ vậy. Nhưng dù sao cũng chẳng quan hệ đến ta" Hàn Lập lơ đễnh truyền âm nói. Mũi chân khẽ điểm xuông đất, thân hình nhân đó trực tiếp bay qua vết nứt.
Khuê Linh theo sát phía sau.
Hai chân vừa rơi xuống đất, Hàn Lập thần sắc chợt động, quay người nhìn về một cự thạch, trong mắt hàn quang chớp động.
"Vị đạo hữu ở nơi đó có thể đi ra được rồi!" Hàn Lập khuôn mắt trầm xuống lớn tiếng quát.
Không nói một lời, một đạo hắc khí phía sau cự thạch bắn nhanh ra, bên trong ẩn hiện một bóng người.
"A!"
Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, nhưng lại như thế nào lại để cho đối phương không coi ra gì chuồn mất. Dù sao tu sĩ vào trong này cơ hồ đều đối địch với hắn nên hắn không cần phải khách khí.
Sau lưng tiến sấm vang lên, thân hình tại chỗ chợt biến mất. Ngay sau đó, một đạo ngân hình cung hiện ra, Hàn Lập đã xuất hiện ở phía trước hắc khí, thân hình huyền phù trên không, một tay hướng về hư không nhấn một cái.
"Tư lạp" một tiếng, một thanh sắc đại thủ trong không trung đột nhiên hiện ra lao xuống.
Bên dưới thì ra là một Nguyên Anh đang kinh hãi, hắc khí trên thân thể đại trướng, định thuấn di đào thoát.
Nguyên Anh của gã này ắt hẳn trước đó khi tranh đấu đã bị thương quá nặng nêu không ngay từ đầu đã dùng thuật thuấn di rồi.
Mà Hàn Lập đã trải qua nhiều lần giết tu sĩ Nguyên Anh, nên đã sớm có đối sách thuần thục vây khốn đối phương.
Đối phương mới vừa thi triển pháp thuật, khoé miệng hắn hơi lộ ra một tia cười châm chọc.
Tiếng sấm rền vang, ngũ chỉ của thanh sắc đại thủ kim quang chớp động,
Năm đạo kim hình cung thô to đột nhiên bắn ra, trong sát na bạo liệt, trương thành một kim sắc đại võng đem mọi vật phía dưới trói lại.
Mà gần như cùng lúc, thân hình mơ hồ của Nguyên Anh cũng đã chạm vào Ích Tà Thần Lôi.
"Oanh!" một tiếng vang thật lớn, kim hồ chợt nổ mạnh, đem hắc khí hộ thân của Nguyên Anh đánh tan hơn phân nửa.
Nguyên Anh thân hình hoảng loạn, trở nên lung lay sắp ngã.
Dưới tình hình này, thanh sắc đại thủ chớp động chộp Nguyên Anh vào trong bay trở về trước người Hàn Lập.
Hàn Lập hướng về Nguyên Anh đánh giá. Trong ánh mắt kinh sợ của đối phương, mắt hắn lộ vẻ mỉm cười, thân hình hoá thành một đạo thanh hồng bắn nhanh xuống đất.
Thanh sắc đại thủ giam cầm Nguyên Anh theo sát bay xuống. dừng bên cạnh Hàn Lập.
"Là người này?" Khuê Linh ánh mắt đảo qua, lộ vẻ kinh ngạc.
Mặc dù không có thân thể, nhưng mặt mày Nguyên Anh rõ ràng đúng là một trong hai vị hắc sam lão giả của Âm La Tông. Lúc trước không biết trúng phải độc thủ của ai, chì còn biết độn xuất Nguyên Anh bỏ chạy trốn ẩn nấp sau cự thạch.
"Hàn đạo hữu muốn như thế nào, lão phu cùng ngươi cũng không có cái gì là thù hận, chuyện đuổi giết ngươi ta một chút cũng không tham dự" Nguyên Anh sắc mặt trắng bệch, hạ giọng cầu xin.
" Hắc, hắc, đạo hữu làm gì kinh hoảng? Hàn mỗ đã nói khi nào động thủ với đạo hữu. Hiện ta muốn hỏi ngươi bên ngoài rốt cục đã cảy ra chuyện gì? Các ngươi cùng đám tu sĩ Thiên Lan đấu pháp với ai, vì sao không phòng thủ ngoài cửa điện. Đúng rồi, theo ra ngoài còn có hai nử tữ và hai yêu vật ngân sí quỷ dạ xoa, ngươi cũng có thể thấy rồi." Hàn Lập thần sắc bất động, thong dong hỏi.
Nhìn thấy bộ dáng Hàn Lập có vẻ ôn hoà, Nguyên Anh trong lòng hơi buông lỏng, không dám tức giận vội vàng trả lời "Sau khi bọn ngưoi tiến vào một lúc không lâu, tu sĩ Diệp gia đột nhiên chạy đến. Diệp gia đại trưởng lão nhìn thấy chúng ta đã lập tức ra tay công kích. Chúng ta dưới sự thống lĩnh của Từ đạo hữu đành phải vội vàng đối phó với địch. Đang lúc miễn cưởng ngăn cản thì trấn ma tháp bên kia đột nhiên chấn động, hơn phân nửa ngọn núi sụp xuống. Cơ hồ cả toà tháp lớn đều chìm vào trong, hơn nữa…" nói tới đây, Nguyên Anh trong miệng thanh âm trì xuống, nhưng nhìn mục quang của Hàn Lập, trong lòng phát lạnh lập tức mở miệng nói tiếp.
"Hơn nữa từ trấn ma tháp bắn ra một phiến bảo quang, phát ra phạn âm Phật minh. Thanh âm này cực lớn, ngay cả chúng ta ở bên này cũng nhất thanh nhị sở (nghe được rõ ràng). Kết quả không biết ai hô một tiếng "Thông Thiên Linh Bảo", mọi người đều bất chấp tất cả, hướng trấn ma tháp phóng tới. Hai nữ tử Hoá Âm Tông (NB: đoạn chắc convert bị nhầm, các chương trước đều thấy dịch là Hoá Tiên Tông cơ mà) cùng Ngân Sí Quỷ Dạ Xoa hai yêu vật vừa lúc ra đến nơi cũng gặp được dị tượng, cũng chạy đến. Về phần ta, cố y lưu lại để báo cho đại trưởng lão biết được sự tình".
"Thông Thiên Linh Bảo! Thật sự là bảo vật này xuất thế? Thân thể ngươi như thế nào bị hủy?" Hàn Lập kinh hãi.
"Có phải làThông Thiên Linh Bảo hay không, ta cũng không rõ. Nhưng dị tượng này thì không phải là bảo vật bình thường có thể có. Hơn nữa nếu Từ đạo hữu cùng Diệp gia đại trưởng lão đều là hậu kỳ tu sĩ cũng đã khẳng định thì làm sao là giả được. Về phần thân thể ta, là bị tên khốn Tứ tán chân nhân đánh lén. Tặc tử này không biết khi nào tiềm nhập gần ta, dùng một khẩu huyết hồng trường đao đột nhiên trảm lên người ta, kết quả máu huyết trên người toàn bộ bị đao này hấp thu. Khẩu ma đao kia thật đáng sợ! Nếu không phải ta quyết đoán lập tức rời bỏ thân thể thuấn di đi, chỉ sợ Nguyên Anh cũng vô pháp tránh được." Nguyên Anh nghiến răng nghiến lợi nói.
"Cái gì, đao này lợi hại như vậy sao?" Hàn Lập nhướng mày, kinh ngạc hỏi, tự hồ có chút không tin.
"Không biết, ta cũng là lần đầu gặp loại bảo vật này. Bất quá, trừ màu sắc bất đồng, hình dáng đao này tựa hồ có bảy tám phần tương tự với Ma Long Nhận trong truyền thuyết, hơn nưa uy năng tựa hồ cũng có chút tương tự. Nhưng nếu thật sự là Ma Long Nhận, ta nào có cơ hội đào tẩu." Nguyên Anh chép miệng, có chút không quá khẳng định trả lời.
Ma Long Nhận!
Hàn Lập nghe vậy, sắc mặt không khỏi đại biến.
Chương 1029: Chương 1029: Ma nhận nghi vấn
Theo truyền thuyết, loại ma nhận này phải dùng Ma Tuỷ Toản mới có thể luyện chế được, hung danh của nó ai nghe thấy cũng phải cả kinh.
Nghe nói pháp bảo này có thể đem huyết nhục, tinh hồn của các tu sĩ mà nó chém giết hấp thu vào trong, lại thêm quá trình gia trì và luyện hoá tạo thành một loại thần thông có uy năng cực kỳ bá đạo. Nói đúng ra là chém giết càng nhiều tu sĩ thì uy lực của ma nhận càng cường đại. Theo truyền thuyết, lúc trước một gã ma tu cầm trong tay Ma Long Nhận thậm chí có thể tiêu diệt được cả một tu sĩ Hoá thần Kỳ.
Cho nên không ít tu sĩ đều cho rằng, chỉ cần cấp cho bảo vật này một thời gian nhất định, liên tục giết chóc không ngừng để bồi luyện, thậm chí cũng có khả năng đối kháng với Thông Thiên Linh Bảo.
Đương nhiên vô luận là Thông Thiên Linh Bảo hay là Ma Long Nhận, ở nhân giới cũng không biết đã tuyệt tích bao nhiêu năm rồi, tự nhiên không thể thực hiện được sự so sánh đó.
Nhưng bây giờ, vị trưởng lão Âm La Tông bỗng nhiên lại đề cập tới loại bảo vật này, khiến cho sắc mặt Hàn Lập có chút khó coi.
"Nếu chỉ là bảy tám phần tương tự, hơn nữa lấy tu vi của hắn mà còn có cơ hội để cho Nguyên Anh có thể chạy thoát, vậy thì kiện bảo vật kia hẳn không phải là Ma Long Nhận mới đúng. Cũng có khả năng là một loại ma đạo bảo vật hiếm thấy khác." Khuê Linh vốn vẫn ở bên cạnh, lẳng lặng đứng nghe hai người đối thoại, ánh mắt chợt loé nói.
"Cứ coi là như vậy đi." Hàn Lập vê cằm nói, rồi sau đó ngẩng đầu nhìn về phía ma tháp, hai mắt nheo lại. Ở xa xa, ngọn núi đích xác đã thiếu mất một phần bộ phận.
"Côn Ngô Sơn này được xưng là nhân gian tiên giới, có Thông Thiên Linh Bảo cũng không phải là việc quá ngạc nhiên". Hắn liên tưởng tới Hư Thiên Đỉnh trong tay, có chút động tâm, lẩm bẩm nói.
Có sự tương trợ của Khuê Linh mới thu phục, hơn nữa còn có nhân hình khôi lỗi, cũng không phải là không có cơ hội đoạt được bảo vật này. Hơn nữa lúc trước lấy được trữ vật túi của Càn lão ma trong đó chiếm được bảy tám khối cao giai linh thạch. Điều này làm cho nỗi buồn phiền của hắn về việc làm sao sử dụng nhân hình khôi lỗi đã giảm đi rất nhiều.
"Chủ nhân! Chúng ta đến đó xem đi! Không biết tại sao, vừa rồi từ lúc đi ra khỏi nội điện, ta có cảm giác điều gì đó, giống như có cái gì đó trong Trấn Ma Tháp đang kêu gọi ta. Thứ này dường như đối với ta rất quen thuộc, tựa hồ đối với phần trí nhớ bị mất trước đây của ta có quan hệ nào đó." Ngân Nguyệt ở trong đầu Hàn Lập đột nhiên chần chờ nói.
"Có cái gì kêu gọi ngươi?" Hàn Lập nghe xong lời này hỏi.
"Cũng không rõ lắm! Ta cũng chỉ mơ hồ cảm thấy được. Nếu bỏ lỡ cơ hội lần này, có thể ta sẽ mất đi cơ hội phục hồi toàn bộ trí nhớ" Trong thanh âm của Ngân Nguyệt có vài phần mang ý cầu khẩn.
Hàn Lập trầm mặc không nói gì. Qua một lúc lâu sau, hắn bỗng nhiên khẽ cười một tiếng, thoải mái mới mở miệng nói
"Ngươi đã nói như vậy thì đi xem sao. Dù sao ta đối với Thông Thiên Linh Bảo này cũng thực cảm thấy hứng thú."
"Đa tạ chủ nhân thành toàn!" Ngân Nguyệt nghe được Hàn Lập hồi đáp như thế, vui mừng trả lời.
"Khuê đạo hữu, nếu bên kia đã có Thông Thiên Linh Bảo hiện thế, xem ra tràng náo nhiệt này không tham gia cũng không được." Hàn Lập xoay người, hướng Khuê Linh chậm rãi nói.
"Thiếp thân hết thảy đều lấy đạo hữu làm chủ. Không biết người này xử lý như thế nào?" Khuê Linh hơi khom người xuống, thần sắc như thường trả lời.
Có chí bảo bực này xuất hiện, chỉ cần là tu sĩ thì không có khả năng vờ như không thấy. Đối với việc Hàn Lập đột nhiên thay đổi chủ ý, Khuê Linh sớm đã có thể đoán trước, nên cũng không cảm thấy quá bất ngờ.
"Đạo hữu chính là đáp ứng sẽ không ra tay đối với ta. Mà ta đây cũng đã trung thực nói hết những gì ta biết." Vừa nghe Khuê Linh nói vậy, Nguyên Anh đang bị khống chế nằm trong đại thủ vội vàng kêu to.
"Ta vừa rồi đích xác có nói chưa ra tay với ngươi, nhưng cũng chưa từng nói là sẽ không ra tay đối với ngươi. Hơn nữa ngươi cũng rất rõ ràng, nếu vừa rồi không nói ra chính là sẽ chịu một phen thống khổ do luyện hồn mà thôi. Muốn trách thì trách ai bảo ngươi là trưởng lão của Âm La Tông, lại còn rơi vào trong tay của ta." Hàn Lập nhẹ nhàng bâng quơ nói, miệng hé ra, một đạo kim hình cung (cánh cung màu vàng?)thô to bổ ra, đánh lên người Nguyên Anh.
Sau một tiếng hét thảm, Nguyên Anh cùng đại thủ đều biến mất trong kim quang. nhưng liền sau đó lại rơi xuống một cây phiên kỳ màu xanh nhạt (đạm lục sắc).
Hàn Lập trong mắt sáng ngời, tay áo phất lên, đem cái phiên kỳ này cuốn vào trong tay, rồi chăm chú nhìn kỹ.
Đúng là một cây Âm La Phiên khác!
Thông qua sưu hồn thuật Hàn Lập tự nhiên biết không phải là ít về cây phiên này. Nếu mà có thể tập hợp được đủ mười tám cây phiên kỳ này thì uy lực của nó lớn đến mức khó có thể tưởng tượng được.
Nếu đã cùng Âm La Tông kết hạ đại cừu, hắn tự nhiên sẽ không khách khí, đem tấm phiên này nhét vào trong túi trữ vật.
Cho dù bảo vật này đối với hắn mà nói không có gì trọng yếu, cũng không thể để cho Âm La Tông dễ dàng tập hợp đủ bộ bảo vật này.
Các đời trước của Âm La Tông cũng không phải chưa từng phát sinh qua việc phiên kỳ bị mất hoặc bị huỷ, nhưng lấy thế lực của tông môn này thì nếu không phải là rất nhanh tìm về được thì chính là vẫn có thể luyện chế ra một cây phiên mới thay thế.
Chẳng qua chuyện như vậy, Âm La Tông cũng chỉ trải qua có vài lần thôi. Hiện giờ bị mất một vài cây, cho dù Âm La Tông tài lực có hùng hậu đi nữa, nếu muốn luyện chế ra cái mới cũng không phải chuyện dễ dàng gì. Hơn nữa cho dù có thể luyện chế ra, nếu muốn bồi luyện đến khi có uy năng nhất định, cũng không phải trong một thời gian ngắn có thể làm được.
"Đi thôi! Không biết trong số những người này đã có ai cướp được bảo vật chưa?" Hàn Lập ngẩng nhìn về phía Trấn Ma Tháp, thấp giọng nói thầm một câu, rồi dọc theo thềm đá bay xuống. Khuê Linh bay theo sát phía sau.
Hai bên thềm đá đều tồn tại các cấm chế do cổ tu sĩ thiết lập, nếu không nếu là có lối đi tắt thì đã có thể chạy tới Trấn Ma Tháp sớm một bước.
Lúc này đây, Hàn Lập đối với các dấu vết đánh nhau ở trên đường đều coi như không thấy, không bao lâu đã trở lại bạch ngọc quảng trường lúc trước, tiếp đó liền bước lên thềm đá thông tới Trấn Ma Tháp đi tiếp.
Lúc này đây, sau khi đã đi được một đoạn đường dài, phía trước lại xuất hiện một khu vực lộn xộn, khắp nơi đều là đá vụn và hố to.
Hàn Lập cũng không thèm để ý tới, đang muốn tiếp tục đi tiếp. Đột nhiên, Khuê Linh ở bên canh lại hô nhỏ một tiếng, rồi hướng mắt nhìn về một nơi nào đó.
Hàn Lập kinh ngạc dừng lại. Hắn vẫn chưa cảm ứng được điều gì; ánh mắt đồng thời cũng nhìn theo. Nhưng ngay sau đó hắn phát hiện có chút dị thường.
Trong một đống hỗn độn che khuất, lại lộ ra một đoạn xương trắng nhàn nhạt. Tuy rằng chỉ lộ ra một phần nhỏ, nhưng rõ ràng có thể nhận thấy đó là một đoạn xương cánh tay lẫn trong đống đá lởm chởm
Tuỳ tiện phất tay áo một cái, một cỗ kình phong theo đó bay ra, đem đá vụn thổi bay đi, lộ ra một bộ xương trắng đang nằm sấp trên mặt đất.
Hàn Lập thần sắc biến đổi!
Trang phục trên bộ xương, còn búi tóc lại làm hắn cảm thấy quen thuộc dị thường. Rõ ràng là vị lão giả họ Phú của Cửu U Tông. Trong tay bộ xương còn cầm một khoả tử u châu nhưng đã bị vỡ rơi mất hơn phân nửa, bộ dáng dường như đã bị phá huỷ hoàn toàn.
Hàn Lập không nói gì, chỉ là đôi mắt chớp động lẳng lặng nhìn
"Không thể tưởng được mới khổ tâm luyện chế ra Bồi Anh Đan, nhưng hắn lại mất mạng ở nơi này! Con đường tu tiên, thật đúng là tiền đồ khó lường!" Qua một lúc lâu, hắn mới khẽ thở dài một tiếng, tựa hồ trong lòng phi thường phức tạp.
Tuy rằng hắn cùng lão giả họ Phú chưa có giao tình gì, nhưng trước đó không lâu vẫn còn cùng một nhóm đi chung đường, hiện tại không hiểu tại sao lại chết ở chỗ này, thật sự làm cho trong lòng hắn có một loại cảm khái khác thường.
"Sao, Hàn đạo hữu nhận biết được người này sao? Người này chết tựa hồ có chút cổ quái. Rõ ràng mới chết không có lâu, nhưng cả người huyết nhục lại quỉ dị mất đi; trên đỉnh đầu cũng không có dấu vết của Nguyên Anh xuất khiếu, xem ra ngay cả Nguyên Anh cũng không kịp thoát. Mà trên lưng còn có dấu vết do bảo vật thuộc loại đao, kiếm lưu lại. Bộ dáng này của hắn có chút giống…" Khuê Linh nhìn chằm chặp một cái vết thương trông rất quỉ dị phía sau lưng bộ xương, chần chờ nói.
"Bộ dáng có chút giống tình trạng những cái chết do bị thanh bảo nhận kia diệt sát mà Âm La Tông trưởng lão đã nói, ý ngươi muốn nói như thế phải không?" Hàn Lập thở dài một hơi nói.
"Đúng vậy, nếu không tuy cũng có một số loại ma công đồng dạng cũng có khả năng tróc hêt huyết nhục của tu sĩ, nhưng quyêt không thể tạo thành dấu vết giống như vậy. Hơn nữa lúc trước tên Âm La Tông trưởng lão kia còn có thể để Nguyên Anh xuất khiếu chạy thoát, còn người này lại hoàn toàn bị tiêu diệt. Chẳng lẽ tên kia đích thực cầm trong tay Ma Long Nhận? Nếu không, uy lực trước sau sao lại có sự chênh lệch rõ ràng như thế." Khuê Linh ngưng trọng nói.
"Không đúng, Ma Long Nhận tuy rằng có thể thông qua việc hấp thu huyết nhục, nguyên thần của các tu sĩ mà gia tăng uy lực, nhưng quá trình luyện hoá này phải tốn một thời gian rất dài. Trong thời gian ngắn nó không thể nào đề tăng uy lực lớn đến như vậy." Hàn Lập cân nhắc một chút, lắc đầu nói.
"Điều này cũng đúng!" Khuê Linh hơi ngẩn ra, có chút giật mình nói.
"Bản thân ta lại nghĩ, vị này Tứ Tán chân nhân tựa hồ xuất thủ không có bất kỳ kiêng kỵ nào. Chẳng những Âm La Tông mà ngay cả người Cửu U tông cũng đều dám ra tay hạ thủ. Đây không phải là việc mà một gã tán tu có thể làm. Hơn nữa lại ra tay giết các trưởng lão của Ma đạo, mà ngay cả thi thể cũng không thèm phá huỷ. Chẳng lẽ hắn không sợ sau này hai đại Ma môn liên thủ tìm hắn trả thù sao?" Hàn Lập ánh mắt nhìn thoáng qua bộ xương, trong mắt hiện lên vẻ khó hiểu. Trên người bộ xương cũng không còn trữ vật túi, hiển nhiên viên Bồi Anh Đan trong đó cũng đã rơi vào trong tay của Tứ Tán chân nhân.
Khuê Linh cũng vừa mới thoát khốn mà ra, đối với tu tiên giới hiện giờ một chút cũng không biết, tự nhiên đối với câu hỏi này cũng không biết trả lời như thế nào.
Hàn Lập suy nghĩ trong chốc lát, cũng không thu được kết quả gì, cuối cùng vẫn là đưa tay thả ra một đoàn hoả cầu, đem bộ xương biến thành tro tàn. Nói cho cùng cũng không nên để cho thi thể của lão giả họ Phú phải phơi thây nơi dã ngoại.
"Chúng ta cũng nên cẩn thận một chút! Khẩu ma nhận kia sau khi cắn nuốt thêm một gã Nguyên Anh tu sĩ, không biết lợi hại tới cái trình độ gì rồi. Đừng sơ ý, lại gặp phải đồng dạng độc thủ" Hàn Lập nhàn nhạt nói một câu, liền dẫn đầu hướng lên núi mà đi, nhưng thần sắc so với lúc trước âm trầm hơn rất nhiều.
Khuê Linh nghe vậy trong lòng cảm thấy rùng mình, bộ mặt xấu xí vặn vẹo một chút, liền cười lạnh một tiếng rồi đi theo sau.
Tiếp tục hướng phía trên đi lên, Hàn Lập cùng Khuê Linh cũng chưa có gặp thêm cái gì dị thương, rốt cuộc đi tới bậc đá cuối cùng.
Nói là cuối, kỳ thật cũng không đúng. Bởi vì các bậc đá tiếp theo lại hư không tiêu thất không thấy đâu nữa.
Trước mặt bọn họ lộ ra một nửa vách đá, đỉnh núi ở phía sau toàn bộ dường như bị một bàn tay sắc sảo điêu luyện (quỷ phủ thần công) gọt bay đi mất.
Ngước nhìn vách núi phía xa xa, lại nhìn xuống dưới thấy một đáy vực sâu không thể lường được, Hàn Lập sờ sờ cằm, trên mặt lộ ra vẻ trầm ngâm.
"Xem ra những người khác đều đã đi xuống. Không ngờ Trấn Ma Tháp lại thực sự lún xuống dưới. Cũng không biết phía dưới rốt cuộc xảy ra chuyện gì!" Khuê Linh mặc dù đã nghe nói qua, nhưng nhìn dị tượng trước mắt, trên mặt vẫn lộ ra thần sắc kinh ngạc
"Khuê đạo hữu, ngươi có biết trong Trấn Ma Tháp này trước kia dùng để trấn áp loại ma vật nào không?" Hàn Lập bỗng nhiên hướng Khuê Linh hỏi một câu.
"Cái này thiếp thân cũng không rõ lắm. Năm đó ta cũng chỉ là yêu thú thủ hộ Côn Ngô Sơn mà thôi, cổ tu sĩ như thế nào lại nói cho chúng ta. Chẳng qua, lúc trước khi ta vẫn còn chưa bị chuyển dời ra ngoài, đích xác cảm ứng được một cỗ ma khí cực kì cường đại từ trong Côn Ngô Sơn xuất hiện ra nhưng sau đó lập tức lại biến mất không thấy, hẳn là bị phong ấn trong tháp. Đáng tiếc lúc đó tu vi của ta còn quá thấp, chỉ có thể cảm thấy ma khí kia phi thường cường đại, căn bản không thể đoán được chủ nhân của ma khí cụ thể tu vi cỡ nào." Khuê Linh hơi một chút do dự rồi thành thật trả lời.
Chương 1030: Chương 1030: Huyết Đao
"Quên đi, cho dù tên yêu ma kia có cường đại hơn nữa, bị trấn áp nhiều năm như vậy, cũng thập phần suy yếu. Huống hồ đi xuống dưới đó cũng có không ít hậu kỳ tu sĩ, đủ để ứng phó hết thảy" Hàn Lập nhìn sâu xuống đáy vực, lạnh nhạt nói.
Rồi sau đó gọi Khuê Linh một tiếng, hai người liền bay xuống phía dưới.
Nay rơi xuống, mới biết vực này sâu không lường được. Uớc chừng bay xuống khoảng thời gian uống cạn một chén trà, thế nhưng vẫn chưa thấy đáy.
Hàn Lập cảm thấy buồn bực, trong lòng cũng có chút kinh hãi
Lúc này bọn họ đang đi qua một chỗ tối tăm không có một chút ánh sáng, nhìn ra xung quanh bốn phía chỉ toàn là một màu đen, không thể nhìn đi quá xa.
Nhưng thật ra nếu ngẩng đầu nhìn lên phía trên, có thể thấy được một tầng bạch quang mơ hồ ẩn hiện
Nếu là tu sĩ bình thường, tại địa phương này dưới sự hạn chế của thần thức, khẳng định chỉ có thể nhận thấy được động tĩnh phụ cận xung quanh hơn mười trượng mà thôi.
Nhưng Hàn Lập ở nơi đây, lại đem Minh Thanh Linh Mục thần thông mở ra, trong mắt lam quang chớp loé không ngừng, đem phụ cận mấy trăm trượng thu vào trong mắt.
Cũng không biết bay xuống được bao lâu, đột nhiên Khuê Linh bỗng nhẹ giọng nhắc nhở nói.
"Hàn đạo hữu, rốt cuộc chúng ta cũng tới rồi."
Hàn Lập nghe vậy bay xuống một đoạn, nhìn kỹ.
Quả nhiên phía dưới cách đó không xa có vài tia quang mang phát ra, mơ hồ nhìn thấy một toà kiến trúc cao lớn đồ sộ.
Thần sắc khẽ động, khi hắn đang muốn tới gần nhìn rõ ràng hơn. Chợt trong mắt dư quang đảo qua, dường như nhìn thấy có một cái gì chợt loé lên. Một đạo huyết hồng loé lên dựa vào bóng đêm vô thanh vô tức bay tới.
Hàn Lập ngay lập tức cảm thấy một mùi huyết tinh nồng nặc ập đến trước mặt, làm cho người ta ngửi thấy chỉ muốn ói ra.
Tứ tán chân nhân! Hàn Lập cơ hồ trong nháy mắt nhớ tới người này, trong lòng cảm thấy rùng mình.
Huyết quang nhanh như tia chớp, chợt loé lên hiện ra ngay trước mắt. Nếu không phải Hàn Lập vẫn đang cảnh giác cao độ, chỉ sợ ngay sau khi phát hiện đối phương, cũng chỉ khoanh tay chờ chết mà thôi.
Lúc này hắn cũng không có một chút lưỡng lự giơ tay lên, một cái tiểu thuẫn (lá chắn) trên mặt ngân quang lóng lánh hiện ra chắn ở phía trước.
Chính là Nguyên Cương Thuẫn!
Tiểu thuẫn nhanh chóng phóng lớn, một tầng bạch quang từ trong tiểu thuẫn hiện ra bao trùm lên người Hàn Lập bảo vệ hắn trong đó.
Huyết quang trong nháy mắt cuốn tới, bao phủ Hàn Lập vào trong đó.
"Keng" Một tiếng vang lên, trong huyết quang bỗng hiện ra một thanh hung đao dài hơn trượng, hung hăng chém lên quang tráo.
Đao này kiểu dáng kỳ lạ, rộng không quá hai ngón tay, thân mỏng như tờ giấy, huyết quang chớp động một cách yêu dị.
Quang tráo sau khi nhoáng lên một cái thì liền vỡ vụn. Huyết đao thuận thế trực tiếp chém lên trên mặt Nguyên Cương Thuẫn
Trên thuẫn quang mang chợt loé, mặt thuẫn trở lên bóng loáng giống như một chiếc gương. Nhất thời huyết quang cùng ngân quang loé lên đan xen lẫn nhau, giằng co tại chỗ nhau.
Hàn Lập thần sắc hoà hoãn, trong lòng vừa định buông lỏng, lúc này huyết đao lại không chút dấu hiệu báo trước, bất ngờ uốn cong lại, giống như một con độc xà vòng qua theo một bên cạnh cương thuẫn đi tới, động tác lưu loát quỉ dị, cơ hồ làm cho người ta khó có thể tin được
Hàn Lập giống như bị độc xà cắn, thân hình chợt bắn nhanh về phía sau, đồng thời mười đầu ngón tay nhằm vào huyết đao không ngừng đánh tới
"Phanh … phanh …"
Những tiếng động liên tiếp vang lên. Hơn mười đạo kiếm khí màu xanh liên tiếp bắn ra, lại bị các đạo phong nhận của huyết đao toàn bộ đánh tan. Mà lúc này huyết đao ngay cả một chút dừng lại cũng không có lao thẳng tới trước người Hàn Lập.
Hàn Lập sắc mặt trắng bệch, chợt há mồm, phun ra một vật đang được trong một đoàn thanh quang từ trong miệng bay ra.
"Keng" một tiếng giòn tan vang lên, huyết đao lại không thể tiếp tục chém được vật kỳ lạ đang được vây trong thanh quang, rốt cuộc đã bị cản lại.
Vật được vây trong thanh quang bao đang chậm rãi chuyển động chính là Hư Thiên Đỉnh!
"Di" Xa xa trong bóng đêm truyền đến một thanh âm của người mang đầy vẻ kinh ngạc.
Mà Hàn Lập nhân cơ hội này, sau lưng hiện ra Phong Lôi Sí, hai cánh mở ra, lập tức điện quang chớp động đã hiện ra tại chỗ cách đó hơn mười trượng; sau đó khoát tay một cái, Nguyên Cương Thuẫn cùng Hư Thiên Đỉnh lập tức bay vụt tới trước người.
Lúc này ở phụ cận một đám huyết quang lại không chút khách khí từ bốn phương tám hướng nhất tề hướng về phía Hàn Lập lao tới mang theo mùi tinh khí nồng nặc, cơ hồ làm cho người ta không thể hít thở nổi.
Hàn Lập hừ lạnh một tiếng hai tay bắt quyết niệm thần chú, trên thân nổi lên một tiếng lôi minh, một tầng kim sắc điện hồ nháy mắt hiện ra. Xung quanh bốn phía huyết quang khi bị tầng điện quét qua nhất thời đều tán loạn, làm cho huyết quang vô phương tiếp cận Hàn Lập
"Ích Tà Thần Lôi!" Trong bóng tối người nọ nhìn thấy tình hình này, càng thêm kinh hãi, biết rằng lần này mình đã đụng phải một đối thủ khó giải quyết.
"Tứ tán chân nhân?" Hàn Lập hướng mắt nhìn bóng người ở phía xa xa kia, trong miệng lạnh lùng nói một câu.
Người nọ cũng không có trả lời, huyết đao phát ra từng trận vù vù (ông minh), đột nhiên mảng huyết quang hướng hắn công kích nhất thời nhanh chóng quay về. Sau đó trong bóng đêm chợt thấy một bóng người nhoáng lên một cái, hoá thành một đạo hồng quang hướng xuống phía dưới phi độn mà đi, sau một lát đã biến mất trong bóng đêm dầy đặc không thấy đâu nữa.
"Đạo hữu không sao chứ!"
Màn đánh lén vừa rồi chỉ là chuyện xảy ra trong nháy mắt, Khuê Linh phảng phất cảm thấy việc xảy ra quá bất ngờ nên không kịp ra tay. Giờ phút này cảm thấy lo sợ bất an tiến tới hỏi một câu, sợ Hàn Lập có ý trách cứ.
"Không sao cả, quả nhiên có vài phần giống Ma Long Nhận, nếu không phải cương thuẫn của ta có thể ngăn chặn cùng phản hồi một bộ phận công kích, bảo vật bình thường chỉ sợ sớm đã bị chém ra làm hai rồi" Hàn Lập bình tĩnh nói, đưa tay ra lấy Nguyên Cương Thuẫn cầm vào trong tay, đưa đến trước mặt nhìn thoáng qua.
Thấy trên mặt cương thuẫn lúc này xuất hiện một vết đao ngân thật sâu.
Hàn Lập khoé mắt không khỏi nheo lại, ánh mắt mang vẻ âm trầm.
Linh lực trong tay không ngừng trút vào cương thuẫn, trên mặt cương thuẫn ngân quang lưu chuyển, vết đao ngân dưới sự lưu chuyển của linh quang dần dần khép lại rồi biến mất. Hàn Lập lật tay đem cương thuẫn thu hồi, sau đó miệng hé ra hút Hư Thiên Đỉnh vào trong miệng.
"Hàn đạo hữu, không biết có nhìn rõ được diện mạo của tên kia hay không!" Khuê Linh nhịn không được hỏi một câu
"Không rõ, tên kia cả người đều được linh quang che phủ, ta cũng không có khả năng nhìn xuyên thấu qua linh quang nên cũng không rõ đối phương rốt cuộc có phải là Tứ tán chân nhân hay không. Nhưng tu vi của đối phương đích xác cũng không có quá cao." Hàn Lập chậm rãi nói, sau đó cúi đầu nhìn xuống toà kiến trúc cao lớn đen tuyền ở phía dưới, hai mắt nheo lại trầm ngâm không nói gì.
Khuê Linh cũng không biết Hàn Lập đang cân nhắc chuyện gì, tuy rằng rất muốn ngay lập tức đi xuống, nhưng cũng chỉ có thể lẳng lặng đứng một bên chờ.
"Khuê đạo hữu! Chuyện vừa nãy ngươi do dự, ta coi như là lần đầu tiên xảy ra, có thể bỏ qua. Nhưng hy vọng lần sau, tại thời điểm nên phải ra tay, trong lòng không nên tồn tại những ý nghĩ khác trong đầu." Hàn Lập cũng không có ngẩng đầu lên rồi thản nhiên nói, sau đó cũng không chờ Khuê Linh giải thích, liền hoá thành một đạo thanh quang lao thẳng xuống phía dưới bay đi.
Xấu phụ đầu tiên là trong lòng kinh hãi, nhưng thấy Hàn Lập có vẻ sẽ không gây bất lợi đối với nàng, trong lòng cũng cảm thấy buông lỏng, nhưng người thì nhất thời đứng nguyên tại chỗ, trên mặt lúc trắng lúc đỏ thay đổi liên tục, biết mình vừa rồi trong lòng còn tồn tại một chút tâm tư gây rối, rốt cuộc do một bộ phận tinh hồn đang bám vào bản mệnh bài trong tay đối phương nên bị đối phương cảm ứng được.
Một lúc lâu sau, xấu phụ cười khổ một tiếng, rồi bất đắc dĩ hoá thành một đạo độn quang hướng Hàn Lập đuổi theo
Hàn Lập lúc này đang đứng trên một cái bình đài hình vuông thật lớn, bất động thanh sắc đánh giá bốn phía.
Trừ bỏ một thềm đá hướng xuống dưới ở trong một góc tối tăm cách đó không xa, ngoài ra vẫn chưa lối vào nào khác.
"Trấn tháp! Tựa như nơi này không giống tháp!" Hàn Lập thì thào nói hai câu. Lúc này Khuê Linh cũng vừa phi thân tới đứng ở phía sau hắn, vừa nghe thấy Hàn Lập nói vậy, liền bước lên phía trước giải thích.
"Đạo hữu không biết, trấn tháp này cùng với bảo tháp của thế tục không giống nhau. Cổ tu sĩ lúc xây dựng tháp này có chút đảo ngược, đỉnh tháp thì hướng xuống dưới còn chân thì lại ở bên trên. Mà yêu ma bị giam ở trong tháp càng xuống phía dưới lại càng lợi hại."
"Thì ra là thế!" Hàn Lập cảm thấy giật mình gật gật đầu, lại tiếp tục nhìn ra bốn phía xung quanh, giống như không chút để ý vừa rồi hắn đã cảnh cáo đối với xấu phụ này, vẻ mặt cũng không có cái gì khác thường.
Việc này ngược lại khiến cho trong lòng Khuê Linh đối với Hàn Lập càng thêm kiêng kị.
Đưa tay ném ra một viên Nguyệt quang thạch phiêu phù ở trên đỉnh đầu, Hàn Lập gọi Khuê Linh một tiếng, rồi bước lên thềm đá, hai người rốt cục cũng tiến nhập vào trong Trấn Ma Tháp
Mấy tầng đầu của Trấn Ma Tháp phi thường to lớn, cũng vô cùng yên tĩnh, ngay cả một bóng quỉ ảnh cũng không có, hiển nhiên là đã bị những tu sĩ tiến vào trước đó giết chết không còn một mảnh.
Chính là càng tiến vào dấu vết đánh nhau cũng càng nhiều hơn. Xem ra vì không cho người khác tiến nhập tiếp vào tầng phía dưới, nên sự tranh đấu giữa các tu sĩ này càng thêm kịch liệt.
Sau khi tiến vào tầng thứ ba, thì xuất hiện thi thể của một tên mặc quần áo hộ vệ bên cạnh một cây cột đá. Hàn Lập đứng ở bên cạnh xem xét một lúc lâu, rốt cuộc xác định mình không biết người này, xem ra là người của nhóm tu sĩ Diệp gia.
Chẳng qua người này thiên linh mở rộng do nguyên anh xuất khiếu gây ra, nhưng cũng không biết có thành công chạy thoát hay không. Hay là trong lúc hỗn loạn đã bị người giết chết.
Tiếp tục đi xuống tầng thứ tư, tại tầng này cũng không có phát hiện thêm cái gì. Nhưng khi tiến vào tầng năm lại thấy thêm hai cỗ thi thể nữa. Trong đó có một cỗ toàn thân xanh biếc, giống như trúng phải kỳ độc mà chết, bộ mặt phù thũng (NB: mặt sưng to, biến dạng) sớm đã không nhìn ra tướng mạo vốn có. Một cỗ thi thể khác lại chính là tên đại hán tu sĩ trong nhóm tán tu mà lúc trước Hàn Lập để ý. Chẳng qua lúc này chiếc đầu của hắn bị rơi sang một bên còn thân thể đã bị ai đó dùng phi kiếm chém thành bảy tám mảnh.
Nhìn vẻ mặt đại hán vẫn còn hiện lên bộ dáng đầy kinh ngạc, tựa hồ trước khi chết vẫn không hiểu mình tại sao lại bỏ mạng ở nơi này.
Hàn Lập tuy rằng trong lòng đầy kinh hãi, nhưng cũng không có vì vậy mà dừng lại không đi tiếp. Sau khi tiện tay đem thi thể hoá thành tro tàn, liền ngưng trọng mang theo Khuê Linh cùng tiến vào tầng thứ sáu.
Kết quả khi vào đến tầng này hắn gặp phải một người không ngờ còn sống, đó là một cung trang nữ tử đang bị phong ấn trong một khối băng thật lớn.
Chính là Bạch Dao Di.
Nữ tử lúc này một tay đang bắt quyết niệm thần chú, còn tay kia đang cầm một thanh phi kiếm trong suốt, hai mắt thì khép hờ.
Nếu không phải cách lớp băng có thể cảm ứng được một tia dao động linh khí mỏng manh thì thoạt nhìn, khuôn mặt nàng lúc này đang tái nhợt dị thường, Hàn Lập cơ hồ nghĩ rằng nữ tử này cũng đã sớm bỏ mạng rồi.
Hắn cũng không có vội vàng phá giải phong ấn ngay, mà là cẩn thận dùng thần thức đảo qua một lần, sau khi không phát hiện thêm cái gì khác lạ, mới nhẹ nhàng nhấc tay hướng lên khối băng ấn một cái.
"Phốc xuy" một tiếng, một tầng tử sắc hoả diễm từ lòng bàn tay phun ra đem khối băng bao vào trong, sau đó khối băng vốn cực lớn này, trong nháy mắt hàn khí đã bị Băng diễm hấp thu gần hết.
Trong nháy mắt, khối băng nhanh chóng thu nhỏ lại. Một lát sau, Bạch Dao Di cuối cùng cũng được thả ra khỏi khối băng lớn.
Sau khi một tầng hàn băng cuối cùng trên nữ tử biến mất, Bạch Dao Di lông mi khẽ chớp chớp hai cái, sau đó hai mắt liền mở ra.
Kết quả liếc mắt một cái liền nhìn thấy Hàn Lập đang đứng ở phía trước. Nguyên bản ngọc dung đang có chút khẩn trương, nhất thời buông lỏng.
"Nguyên lai là Hàn huynh, ta còn tưởng rằng là người khác!" Nữ tử suy yếu khẽ cười, tựa hồ hiện giờ nguyên khí tổn hao cũng không ít.
"Ta nhớ không lầm thì Bạch đạo hữu tu luyên chính là công pháp Băng thuộc tính, không biết vì sao lại tự đóng băng lên chính bản thân mình vậy?" Hàn Lập hơi khẽ nhíu mày, nhìn lên khuôn mặt của nữ tử, chậm rãi hỏi.
Chương 1031: Chương 1031: Bát linh thước
Bản thân ta quả thật đã bị trọng thương. Vì cự địch đã phải mang bản mệnh phi kiếm cùng huyền băng hàn khí thả ra. Lúc ấy thật hỗn loạn, những người khác cùng với những kẻ đả thương ta bởi vì muốn mau chóng tiến vào tầng tiếp theo cho nên ta mới may mắn tránh được một kiếp.
Bạch Dao Di vội nói, trong lòng vẫn còn sợ hãi.
Ồ, vậy sao. Nghe đạo hữu nói thì dường như ngươi cũng không biết người xuất thủ!
Hàn Lập nhíu mày, hỏi một câu.
Người nọ chắc hẳn phải thuộc nhóm tu sĩ kia. Lúc ấy ta đang cùng một tên khác đối chiến bất phân thắng bại thì bị người nọ âm thầm đánh lén. Huyền băng này biến thành cự băng. Trừ phi là hậu kỳ tu sĩ tự mình ra tay phá đi, nếu không trong nhất thời nửa khắc không thể phá vỡ. Tuy nhiên ta lại bị trọng thương, cũng không cách nào phá vây mà ra. Thật may mắn gặp được Hàn đạo hữu xuất thủ cứu giúp. Nếu không để một lúc nữa hậu quả hẳn không chịu nổi. Hàn huynh ra tay thật lợi hại, chỉ giơ chân nhấc tay đã đem hàn khí này phá vỡ.
Trên mặt Bạch Dao Di hiện lên một tia dị sắc.
Không có gì, chỉ là nhấc tay nhấc chân mà thôi. Không biết Bạch đạo hữu đến đây như thế nào?
Hàn Lập lơ đãng hỏi.
Lúc ấy ta cùng Phú đạo hữu chia tay Hàn huynh. Chúng ta đi tìm kiếm một số chỗ ở Côn Ngô sơn, cũng thu hoạch được một ít. Bọn ta đã muốn rời đi nhưng tuyệt đối không ngờ ở bên trong Trấn Ma tháp lại đột nhiên xuất hiện thiên tượng dị bảo kinh người như vậy. Cũng bởi vì lòng tham của hai người chúng ta xuất hiện, ma xui quỷ khiến thế nào lại chạy đi tham gia. Kết quả nửa đường gặp phải rất nhiều tu sĩ cùng nhau chạy tới Trấn Ma tháp. Bên trong lại có Âm La Tông chờ sẵn, cũng có một tu sĩ khác mở ra phong ấn, còn có Ngân Sí Dạ Xoa cùng vài tên tán tu. Kì thật lúc đó nhìn thấy nhiều tu sĩ đại thần thông ở giữa sân như vậy, hai người chúng ta đã thấy hối hận, muốn rời đi. Nhưng lúc ấy có người công kích hai chúng ta. Cứ như vậy chúng ta bị quấn vào trong đó. Ta bị người đuổi giết, phải chạy tới nơi này. Nhưng không thấy bóng dáng Phú đạo hữu ở trên đường, xem ra đã tìm được cơ hội thoát khỏi trận hỗn loạn này.
Bạch Dao Di vô cùng thức thời, đem những gì mình đã trải qua nói với Hàn Lập. Đồng thời ánh mắt dừng lại trên người Xấu phụ, đánh giá vài lần. Sắc mặt có chút bất an.
Hiển nhiên nàng cảm ứng được yêu khí đáng sợ trên người Khuê yêu thú.
Bạch đạo hữu không cần băn khoan. Khuê Linh đã đáp ứng cùng ta liên thủ. Nếu không Hàn mỗ chỉ có một mình, làm sao dám đến đây.
Hàn Lập nhìn thấy vẻ kinh nghi của nàng, mỉm cười nói.
Khuê Linh lúc này cũng mỉm cười.
Hóa ra là như vậy. Tài trí của Hàn huynh thật hơn hai kẻ hồ đồ chúng ta!
Bạch Dao Di tuy không tin xấu phụ cùng Hàn Lập có quan hệ như bọn họ nói nhưng trong lòng cũng buông lỏng.
Tuy nhiên trên đường tới đây ta đã thấy Phú đạo hữu. Hắn đã ngã xuống.
Hàn Lập nghiêm sắc mặt, nói ra tin tức lão giả họ Phú ngộ hại.
Phú đạo hữu đã bỏ mình?
Bạch Dao Di chấn động. Trong mắt hiện lên vẻ hoảng sợ.
Ta đã đem thân thể xử lý một chút. Ngay cả nguyên anh cũng không có chạy thoát. Đúng rồi, vừa rồi ngươi ở trong băng, có cảm ứng được người nào đi qua nơi này không.
Hàn Lập đột nhiên nhớ tới người trong tay cầm đao kia, hàn quang trong mắt chợt lóe lên.
Những người khác?
Không cảm ứng được. Sao thế, chẳng lẽ có tu sĩ khác vào được sao?
Bạch Dao Di ngẩn người ra, không biết vì sao Hàn Lập lại hỏi như vậy.
Nếu như vậy không có việc gì. Bạch đạo hữu nguyên khí bị hao tổn không nhỏ. Hiện tại không biết có tính toán gì? Không biết xuất phát từ lo lắng gì, Hàn Lập trầm ngâm một, cũng không có đem việc Tứ Tán chân nhân nói ra, mà quay đầu nhìn tầng cửa, hỏi nàng một câu.
Mặc kệ nơi này còn có bảo vật như thế nào, ta cũng không có vọng tưởng nữa. Ta chuẩn bị lập tức rời đi. Ở bên ngoài chờ khe hở một lần nữa mở ra.
Bạch Dao Di nói không chút lưỡng lự.
Như vậy cũng tốt. Ta cùng Bạch đạo hữu chia tay ở đây. Tại hạ đối với bảo vật này còn có chút hứng thú.
Đối với việc Bạch Dao Di muốn rời đi, Hàn Lập không cảm thấy ngạc nhiên, cũng nói lời cáo từ.
Nếu Hàn huynh tin tưởng như vậy, thiếp thân cũng không khuyên nhiều. Bảo trọng.
Bạch Dao Di nghe xong Hàn Lập nói như vậy, cười khổ một tiếng nói.
Bạch đạo hữu cũng bảo trọng! Hai tay Hàn Lập ôm quyền, thân hình nhoáng một cái đã thấp thoáng ở phía xa.
Khuê Linh không nói gì, đi theo phía sau. Bạch Dao Di nhìn theo, khẽ thở dài một tiếng, lập tức lấy trong túi trữ vật ra một bình thuốc, đổ ra một viên đan dược màu đỏ để dùng.
Đi xa hơn 20 trượng, Hàn Lập dường như nhớ ra điều gì đó, bỗng nhiên quay đầu hỏi lại một câu từ phía xa xa.
Bạch đạo hữu. Hàn mỗ từ lâu đã nghe thanh danh Tiểu Cực Cung. Nếu may mắn muốn đi bái phỏng một lần.
Hàn huynh trêu cười rồi. Bổn cung đương nhiên hoan nghênh Hàn đạo hữu tới.
Bạch Dao Di ngẩn người một lát rồi lập tức mỉm cười trả lời.
Có những lời này của Bạch đạo hữu, Hàn mỗ yên tâm rồi.
Hàn Lập cười, cũng không quay đầu lại, rời đi.
Bạch Dao Di chờ thân hình Hàn Lập biến mất ở lối vào, khuôn mặt tươi cười dần thu liễm lại, trên khuôn mặt xuất hiện sự trầm ngâm.
Nàng tuy rằng sảng khoái đáp ứng như vậy nhưng cũng ngạc nhiên không biết vì sao Hàn Lập lại muốn đến Tiểu Cực Cung.
Tầng thứ bảy chính là chỗ lúc lúc trước mấy người đại chiến Lệ quỷ. Lúc này trống rỗng không một bóng người.
Hàn Lập cùng Khuê Linh tìm được một thạch thất nhỏ thông lên tầng 8. Hắc bạch hai tiểu hình truyền tống trận rõ ràng ở chỗ này.
Nhìn truyền tống trận trước mắt, Hàn Lập sờ sờ cằm, mắt lộ ra vẻ cân nhắc.
Ngân Nguyệt. Ngươi phải làm gì? Hai truyền tống trận này đều là truyền tống trận cự ly ngắn, có thể là đi tới tầng tiếp theo. Không phải có đồ vật gì gọi ngươi sao. Ngươi có thể cảm ứng được gì hả.
Hàn Lập dùng thần thức hỏi Ngân Nguyệt.
Thật kì quái. Ta thấy hai truyền tống trận này có gì đó rất quen thuộc. Chẳng qua cái màu trắng kia có cảm giác mạnh hơn một chút.
Ngân Nguyệt chậm rãi trả lời.
Như vậy là đủ. Chúng ta sử dụng truyền tống trận này. Cái màu đen kia ẩn chứa một cỗ tà khí, làm cho ta không thoải mái.
Im lặng trong chốc lát, Ngân Nguyệt bình tĩnh nói.
Tiếp theo, Hàn Lập không nói lời nào, đi vào trong truyền tống trận màu trắng. Khuê Linh thấy Hàn Lập làm như vậy, cũng không hỏi nhiều, đi vào.
Một đạo pháp quyết đánh vào pháp trận, quang mang lóe lên, bọn họ biến mất trong bạch quang.
Thần hình vừa xuất hiện ở tầng thứ 8, Hàn Lập cùng Khuê Linh đồng thời hình thành một cương thuẫn phía trước, một người trong nháy mắt hiện ra chiến giáp màu đỏ.
Dù sao cũng không biết bên này truyền tống trận có người ôm cây đợi thỏ hay không, dựa vào sự lịch duyệt của hai người cũng không mắc phải sơ sót này.
Vẫn chưa có công kích nhưng từng tràng tiếng gầm rú giống như sóng gầm truyền đến. Vừa rời khỏi truyền tống trận, Hàn Lập đưa mắt nhìn quanh bốn phía. Nhất thời ngẩn cả người.
Tình hình trước mắt thật sự rất hỗn loạn.
Trên không trung, phi kiếm, pháp bảo bay đầy trời. Linh quang bạo liệt, độn quang bay vùn vụt.
Hàn Lập vội vàng đảo qua, liền thấy hơn mười đạo nhân ảnh. Trong đó có Ngân Sí Dạ Xoa, tu sĩ họ Từ, Thiên Lan thánh nữ cùng với hai nàng Hóa Tiên tông ở trong đó. Ngoài ra còn có vài gương mặt tu sĩ xa lạ. Xem ra là Diệp gia tu sĩ.
Hoàn toàn không có bóng dáng đám người Cát Thiên Hào. Không biết ở giữa đường có bị ai tiêu diệt hay không. Nhưng hiện tại chưa thấy đến.
Giờ phút này các tu sĩ vẫn chưa công kích nhau mà phân tán ở bốn phía của cung điện. Phụ cận cung điện có một cự trận lớn cùng hơn mười tế đàn. Mỗi một tế đàn đều có một người đá bằng ngọc cao vài trượng. Những người đá này mặc kim giáp, hai tay cầm kim sắc cự nhận thật lớn. Tất cả đều rất sống động. Chúng phối hợp với cấm chế, bổ ra từng đạo kim quang dài, cùng tấn công các tu sĩ. Ánh mắt của những tu sĩ ở phụ cận không dừng ở những Thạch Khôi Lỗi này mà không ít người vừa công kích vừa thỉnh thoảng nhìn lên phía trên cung điện.
Ở phía trên cung điện hơn 10 trượng có chiếc thước kì lạ đang lơ lửng, tỏa ra linh quang màu xanh nhạt.
Thước này dài nửa thước, kiểu dáng cổ xưa, chậm rãi chuyển động không ngừng.
Nếu là như vậy, chỉ là một kiện bảo vật bình thường. Sẽ không có gì đáng ngạc nhiên, cũng không dẫn tới sự chú ý của nhiều tu sĩ như vậy. Mấu chốt là sau khi mộc thước chuyển động một vòng, phụ cận liền hiện lên vô số đóa hoa sen màu bạc, nửa thật nửa giả, chậm rãi hiện ra. Ở trong hoa sen còn có ảo ảnh những linh thú lớn nhỏ không đồng nhất, như ẩn như hiện, ngửa đầu phát ra tiếng kêu, dường như tế bái thước này.
Giác thú. Bát kỳ lộc. Kim lân giao… …
Hàn Lập sau khi phân biệt, không khỏi hít một hơi linh khí thật sâu.
Đó là linh ảnh. Nhưng một trong số đó không phải thượng cổ đại danh yêu thú!
Bát Linh Thước! Không nghĩ tới Côn Ngô tam lão lại đem linh bảo này tới linh giới!
Hàn Lập chưa kịp phản ứng, Khuê Linh đứng một bên lẩm bẩm nói.
"Bát Linh.""
Hàn Lập nhất động.
Bát Linh Thước cũng là một trong những thông thiên linh bảo đứng đầu. Chỉ là ở thời xa xưa cũng không được vận dụng nhiều cho nên thanh danh của bảo vật này không nổi. Nhưng nếu có thể trở thành Thông thiên linh bảo, uy lực khẳng định không phải nhỏ.
Ngân Nguyệt chậm rãi nói
Như thế nào. Ngươi không sao chứ.
Hàn Lập nhíu mày, nhận thấy sự khác thường trong thanh âm của Ngân Nguyệt.
Không biết. Rất kì quái. Rõ ràng lúc đầu ta không biết bảo vật này. Nhưng vừa rồi trong đầu lại hiện ra một chút tin tức về bảo vật này. Hơn nữa cung điện kia giống như có cái gì đó đang gọi ta về. Không. Không phải đồ vật này. Cũng không phải người thân cận đang gọi ta về. Đó là một nửa khác của ta.
Ngân Nguyệt dường như thần thức hoảng hốt, nói năng có chút lộn xộn.
Hàn Lập nhướng mày, đang muốn cẩn thận nghe Ngân Nguyệt nói gì đó thì đám người thanh niên họ Từ cùng Ngân Sí Dạ Xoa và mấy yêu vật đều phát hiện Hàn Lập đã đến. Nhất thời hơn mười ánh mắt thù hằn hoặc kinh nghi đồng thời nhìn tới.
Trong lòng rùng mình, Hàn Lập tự nhiên không có cố hỏi Ngân Nguyệt cái gì. Tinh quang trong mắt lóe lên, bước ra khỏi truyền tống trận, tiếp theo đó thân hình bay lên.
Chương 1032: Chương 1032: Liên thủ
Không nghĩ tới Hàn đạo hữu còn dám xuất hiện ở nơi này, Từ mỗ thật sự bội phục. Thanh niên cười lạnh một tiếng, đưa tay bắn ra một đạo ngân quang, đem thạch nhân trước mặt đánh nát, rồi mở miệng nói.
Sao lại không dám tới. Hiện tại linh bảo ở trước mặt, đạo hữu còn tâm tư tìm tại hạ gây phiền toái sao!
Hàn Lập trả lời một câu, ánh mắt thoáng nhìn qua.
Chỉ thấy bạch quang ở trên tế đàn chợt lóe lên, thạch nhân bị đánh nát kia chậm rãi ngưng tụ lại như lúc ban đầu, cũng tiếp tục huy động kim nhận trong tay, xuất ra đao quang đánh về phía không trung. Trong lòng hắn có chút kinh ngạc!
Nghe xong những lời này của Hàn Lập, vị đại tiên sư Thiên Lan thảo nguyên chợt hiện lên sát khí trên mặt, đang muốn nói gì đó nhưng Ngân Sí Dạ Xoa ở phía xa mở hai cánh ra, thản nhiên nói:
Các hạ chẳng lẽ đã quên ân oán cùng tại hạ. Tuy rằng bảo vật trước mắt, ta cũng cũng không ngại xử lý một chút ân oán cá nhân trước.
Lời này vừa dứt, Sư cầm thú cũng cúi đầu phát ra tiếng kêu, tỏ vẻ uy hiếp.
Thật sao?
Hàn Lập nghe xong những lời này, không chút sợ hãi, mỉm cười.
Khuê Linh ở bên cạnh tiến lên, đứng sóng vai cùng Hàn Lập.
Điều này làm cho khuôn mặt của Ngân Sí Dạ Xoa khẽ thay đổi.
Khuê đạo hữu, ngươi có ý gì? Vì sao lại ở cùng một chỗ với nhân loại tu sĩ này?
Ý gì? Ngươi đã biết mà vẫn còn giả bộ hồ đồ. Lão nương bị các ngươi lợi dụng, chỉ lo bản mệnh bài của mình, mặc kệ sống chết của lão nương. Hiện tại bản mệnh bài của ta đang ở trên tay người khác, không muốn hồn phi phách tán thỉ chỉ còn cách nghe lệnh làm việc.
Hai mắt Khuê Linh chợt lóe hung quang, đột nhiên chỉ vào Ngân Sí Dạ Xoa ở phía xa, chửi ầm lên.
Màn này làm cho tất cả các tu sĩ đều ngạc nhiên.
Ngân Sí Dạ Xoa lộ ra vẻ xấu hổ. Sư cầm thú ở một bên đang gầm nhẹ cũng lập tức ngậm miệng lại.
Lại nói tiếp, tam yêu này sống đã lâu, tự nhiên cũng có giao tình với nhau. Có thể nói nhị yêu thật ra cũng muốn giúp xấu phụ này lấy lại bản mệnh bài.
Nhưng tình hình lúc ấy rất đặc thù, bọn họ có thể cướp lại bản mệnh bài của mình đã là may mắn lắm rồi. Thật sự không thể bận tâm tới bản mệnh bài của Khuê Linh. Huống hồ Hàn Lập cũng không phải là kẻ khôn lỏi. Bảo vật vừa tới tay đã lập tức li khai. Bọn họ lại bị vây khốn ở tứ tượng xích, chỉ có thể trơ mắt nhìn Hàn Lập chạy trốn.
Khuê đạo hữu yên tâm, hai người chúng ta sẽ giúp ngươi đoạt lại bản mệnh bài.
Ngân Sí Dạ Xoa khôi phục lại thần sắc như lúc ban đầu, nhìn chằm chằm vào Hàn Lập rồi nói.
Đã tới tình cảnh này, nói như vậy còn được gì nữa. Lão nương hiện tại không thể không nghe lệnh, nếu các ngươi chống lại người kia, cũng đừng trách ta hạ thủ không lưu tình.
Khuê Linh căn bản không nhận tình, trừng mắt nói.
Ngân Sí Dạ Xoa nghe vậy cười khổ một tiếng, không có nói gì nữa nhưng hung hăng nhìn Hàn Lập.
Hàn Lập thần sắc như thường, như không thấy việc đó, trong lòng đồng thời cũng quyết định chủ ý. Nếu như Ngân Sí Dạ Xoa thực sự tìm mình gây phiền toái, không thể để Khuê Linh cùng hắn chống lại.
Hàn đạo hữu, không biết kết quả trận chiến với Càn lão ma như thế nào. Lão ma này cho tới bây giờ còn chưa có xuất hiện, hay là hắn đã mất mạng trong tay đạo hữu?
Mộc phu nhân của Hóa Tiên Tông bỗng nhiên cười nói.
Lời này làm cho tất cả các tu sĩ khác đều động dung.
Hóa ra lúc ở Bắc Cực Nguyên Quang, người rình coi trận chiến của chúng ta là phu nhân. Còn chưa thỉnh giáo tôn tính đại danh của phu nhân.
Nghe thấy phụ nhân hỏi một cách không hảo ý như vậy, khóe mắt Hàn Lập khẽ giật, lập tức đảo qua đối phương cùng nữ tử xinh đẹp bên cạnh đối phương rồi hỏi.
Ở đây không biết hai người chúng ta cũng chỉ có Hàn huynh. Thiếp thân xuất thân từ Nam Cương Hóa Tiên Tông, cũng có thể xem như là nửa địa chủ ở nơi này. Nhưng thật ra gương mặt Hàn huynh rất xa lạ, không phải Đại Tấn tu sĩ chúng ta?
Mộc Phu nhân trang điểm xinh đẹp, thân hình hấp dẫn, gương mặt bình thương nhưng có thêm vài phần phong tình, ở sâu trong hai mắt là sự lạnh lẽo.
Lai lịch của tại hạ dường như không quan hệ gì tới sự tình trước mắt. Thật ra Hàn mỗ khi ở Côn Ngô điện đã được nhị vị đạo hữu chiếu cố một phen. Về phần Càn huynh chỉ cùng tại hạ luận bàn một chút mà thôi, cuối cùng cũng rời đi. Càn đạo hữu còn chưa có đến đây sao? Hàn mỗ còn tưởng rằng hắn đã tới trước.
Hàn Lập nói mặt không đổi sắc khiến cho Khuê Linh đứng ở bên cạnh nghe thấy, trong lòng không biết nói gì.
Trong lòng Mộc phu nhân mặc dù còn có chút hoài nghi nhưng nếu nói Hàn Lập có thể đánh chết đại danh đỉnh đỉnh Càn lão ma kia thì nàng cũng không thể nào tin được. Cho nên sau khi nghe Hàn Lập trả lời như vậy, chỉ che miệng cười, không nói gì nữa
Một vài tên tu sĩ gương mặt xa lạ khác thấy vậy cũng bắt đầu coi trọng người mới xuất hiện là Hàn Lập. Nháy mắt lui về phía sau một chút, đình chỉ công kích pháp trận Thạch Khôi Lỗi.
Trong đó một gã nguyên anh hậu kỳ nho sinh mặc áo bào trắng, ánh mắt chợt lóe lên, môi khẽ nhúc nhích truyền âm cho Hàn Lập.
Vị đạo hữu này, dường như người cũng những người ở đây có chút ân oán. Tại hạ là Diệp gia đại trưởng lão, chấp chưởng nhất mạch Đại Tấn hoàng tộc. Đạo hữu có hứng thú cùng Diệp gia liên thủ không. Diệp gia chúng ta chỉ cần chuôi bát linh thước này, toàn bộ các bảo vật khác trong cung điện thuộc về đạo hữu. Không biết ý đạo hữu thế nào?
Hàn Lập nghe xong những lời này thấy thật hấp dẫn nhưng trên mặt không lộ ra vẻ gì, cũng không trả lời gì.
Đạo hữu đừng nghĩ Diệp gia chúng ta có lòng tham, cho dù đạo hữu may mắn có được bảo vật này, nhưng thế đơn lực yếu, cũng không giữ được lâu đâu.
Nho sinh vừa thấy Hàn Lập trầm ngâm liền nói tiếp.
Hơn nữa còn có thể sử dụng cao giai yêu thú, mượn sức của chúng.
Hàn Lập cuối cùng cũng động dung, mở miệng truyền âm:
Diệp gia các ngươi là đệ nhất thế gia của Đại Tấn, cần gì một ngoại nhân như ta giúp đỡ. Hơn nữa không phải các ngươi có hai gã đại tu sĩ cũng tiến vào trong núi này sao? Không biết một vị khác đang ở chỗ nào?
Ánh mắt Hàn Lập chớp động, nhìn qua vài tên tu sĩ xa lạ kia. Bên trong cũng không có kẻ nào giống như Cổ Ma hóa thân thành, trong lòng tuy có buông lỏng đôi chút nhưng lại càng thêm kiêng kị hơn.
Không thể tưởng được, Hàn huynh lại biết tường tận về những người Diệp gia chúng ta tới đây. Không dối gạt đạo hữu, vị trưởng bối kia của tại hạ hẳn là đang ở trong tháp. Mặc dù không có liên lạc được với hắn nhưng ta tin tưởng tới thời điểm mấu chốt hắn nhất định sẽ ra tay. Nói không chừng hắn đã lẻn vào bên trong cung điện không chừng!
Nho sinh rùng mình trong lòng, trong miệng lại cười hắc hắc.
Thật sao? Nếu trong cung điện không có vật gì, chẳng phải tại hạ mất công vô ích, đắc tội với những người khác sao.
Hàn Lập trầm ngâm một chút rồi trả lời.
Điều này rất đơn giản. Tại hạ ở cũng chiếm được một vài kiện bảo vật có uy lực không nhỏ ở Côn Ngô Sơn, nếu đạo hữu không có thu được bảo vật, tại hạ nguyện ý đem chúng tặng cho Hàn huynh. Hàn huynh nếu sợ đắc tội những người khác, Diệp gia chúng ta có thể ở phía sau tiếp nhận đạo hữu làm khách khanh trưởng lão hoặc cấp cho đạo hữu trăm vạn linh thạch.
Nho sinh áo bào trắng thấy Hàn Lập có chút động tâm, vội vàng đem những điều kiện tốt nói ra.
Phải biết rằng bởi vì hắn không thấy bóng dáng quái nhân đầu to cùng vài tên Diệp gia tu sĩ khác, trong lòng cũng cảm thấy lo âu, cảm thấy sự tình nằm ngoài tầm tay nên mới không tiếc vốn liếng mượn sức Hàn Lập, một kẻ dường như là tu sĩ ở ngoài Đại Tấn.
Vị trí khách khanh trưởng lão kia thì quên đi nhưng trăm vạn linh thạch kia Hàn mỗ thấy thật hứng thú. Cùng lắm thì sau đó tại hạ lập tức rời Đại Tấn là được.
Hàn Lập hơi cân nhắc rồi khẽ cười, đáp ứng.
Như thế tốt lắm. Diệp mỗ sẽ thực hiện theo ước định. Lát nữa đạo hữu hành sự tùy theo hoàn cảnh là được.
Nho sinh áo bào trắng dường như vô cùng vui sướng
Ngươi thật sự muốn đem Bát Linh Thước này cho hắn?
Ngân Nguyệt cùng Hàn Lập tâm thần tương thông, nghe được hết những lời đối thoại của Hàn Lập với vị nho sinh, nhịn không được bèn hỏi một câu.
Để lại? Chắc chắn rồi. Ta và hắn chỉ đạt thành một cái ước định miệng mà thôi. Cái loại hiệp định này không có gì bảo đảm hắn và ta không thực hiện. Chẳng qua hiện tại Diệp gia đang ở thế yếu, mà ta cũng cần có người giúp ta kiềm chế những người khác một chút. Chỉ vậy thôi.
Hàn Lập thong thả nói với Ngân Nguyệt.
Ta nghĩ là! Chỉ cần có thể phá được đại trận, đến lúc đó ai có thể có được Bát Linh Thước hãy dựa vào thần thông của mình!
Ngân Nguyệt thở dài nói.
Hàn Lập mỉm cười không nói gì. Bởi vì khi vị nho sinh áo bào trắng nhắc tới pháp lực, đã lớn tiếng nói với những người còn lại.
Mấy vị đạo hữu, nếu vị Hàn đạo hữu này cũng đã đến, vậy chúng ta cùng nhau phá thượng cổ đại trận này, chắc hẳn sẽ có vài phần nắm chắc. Ước định lúc trước hẳn là cũng đồng dạng hữu hiệu đối với Hàn đạo hữu.
Hừ! Bằng mấy người chúng ta cũng đủ phá trận này. Tại sao phải muốn thêm người. Tiến lên lấy là xong.
Thanh niên họ Từ hừ lạnh một tiếng rồi nói.
Lấy sao? Từ huynh đang nói đùa rồi. Nếu Từ huynh có thể làm được như lời mình nói, tại hạ tự nhiên không có ý kiến gì. Hơn nữa phong ấn bên ngoài lúc nào cũng có thể yếu bớt, ngươi cho rằng chúng ta còn thời gian để dây dưa sao?
Sắc mặt nho sinh mặc áo bào trắng trầm xuống, âm trầm nói.
Những lời này thật sự làm mọi người lo lắng. Mặt khác nghe nói Thất Diệu chân nhân của Thiên Ma Tông cũng sắp tới đây, chúng ta nhiều lắm chỉ còn thời gian 1 ngày để đoạt bảo mà thôi. Nếu không đến lúc đó những người của đệ nhất đại ma tông đến, ngươi cho rằng Bát Linh Thước này còn có thể có phần chúng ta sao?
Mộc Phu vuốt sợi tóc đen trên trán, rồi nói.
Thái Nhất Môn! Thiên Ma Tông!
Ngoại trừ ba yêu vật, Hàn Lập cùng tất cả các tu sĩ đều kinh hãi. Đặc biệt là đại trưởng lão Diệp gia, sắc mặt tái nhợt vài phần.
Thanh niên họ Từ cùng Lâm Ngân Bình nhìn nhau, sắc mặt có vẻ không tốt.
Tuy rằng Thiên Lan Thánh Điện cùng Thiên Ma tông cũng có chút giao tình nhưng bọn họ sẽ không cho đối phương cơ hội chia đều bảo vật của Côn Ngô Sơn.
Tốt, để cho hắn cũng gia nhập hàng ngũ phá trận đi. Nhưng thật ra đại trận vừa vỡ, ai có thể có được Thông Thiên Linh Bảo thì dựa vào năng lực đi!
Thanh niên họ Từ không hổ là đại tu sĩ, lập tức đưa ra lựa chọn.
Những người khác còn có Ngân Sí Dạ Xoa trong lòng mang tâm tư riêng, nhưng không ai phản đối việc này nữa.
Hàn Lập thấy vậy, khóe miệng khẽ nhếch lên, tay áo lập tức rung lên, hơn mười khẩu phi kiếm liền bắn nhanh ra, không nói thêm lời nào, đánh xuống Thạch Khôi Lỗi ở phía dưới. Những người khác cũng không trì hoãn, lập tức cường công đại trận.
Nhóm khôi lỗi phía dưới vốn đang bất động lập tức hoạt động lại, không chút yếu thế, huy động kim nhận đánh vào không trung.
Nhất thời ánh đao tung hoành, sấm chớp rền vang!