Chương 1777: Chương 1777: Cửu Tiên sơn
Vì thế, cặp dở hơi trời sinh này kết hảo hữu cùng nhau lên đường.
Bất quá, hai người cũng coi như cơ cảnh (cơ trí), tình nguyện chọn đường dài mà đi, tận lực tránh những chỗ hung hiểm, cho nên dọc đường đi cũng không có đụng phải nguy hiểm gì lớn. Cho đến khi hai người này trong lúc vô tình đắc tội một tiểu tông môn trong một thành thị nhỏ nên mới gặp phải một phen đại hoạ, bị vài tên cùng giai tồn tại đuổi giết. Nếu không đụng phải Hàn Lập, sợ rằng hai người thật là có đại phiền toái.
Cho nên, trong mắt Hải đại thiếu cùng Khí Linh Tử, vị "Hàn huynh" gặp phải trên đường này thực sự có chút thần bí. Chẳng những một thân tu vi chỉ cách Kim Đan kỳ chỉ có một bước nhỏ nhưng trên người những có không ít pháp khí cùng bảo vật huyền diệu mà lại còn tuỳ ý chỉ điểm mấy câu tâm đắc trên con đường tu luyện cũng khiến cho hai người được lợi không nhỏ, cho dù bọn hắn thúc ngựa đuổi theo cũng không cách nào so được.
Ngay khi Hải đại thiếu được Hàn Lập chỉ điểm về luyện thể thuật, khiến hắn thực ngạc nhiên rất lâu. Dù sao, đối phương cũng là tu tiên giả nhưng đối với luyện thể thuật của phàm nhân quả thực am hiểu vô cùng, thực sự là hiếm thấy. Cũng chính vì vậy, trong suy nghĩ của hai người không hẹn mà càng không thể đánh giá được Hàn Lập, bộ dáng thâm bất khả trắc!
Cũng may, vị Hải đại thiếu và Khí Linh Tử này tính cách trước nay đều là loại người đỉnh đạc. Cho dù biết Hàn Lập không phải tu sĩ bình thường nhưng bọn họ vẫn không thèm để ý chút nào mà ngược lại còn mở miệng gọi một tiếng "Hàn huynh" nhiệt tình dị thường. Nếu không phải "thấy" tu vi của Hàn Lập không cao, phỏng chừng hai người này lập tức thi lễ bái sư từ lâu rồi!
Dù sao tiểu đạo sĩ Khí Linh Tử này mặc dù luôn mồm muốn phát triển Vụ Hải môn lớn mạnh nhưng trên thực tế đã sớm lộ ý niệm bái sư tại Vạn bảo đại hội. Hiện tại, phỏng chừng trong mắt hắn một chút lưu luyến danh hiệu môn chủ Vụ Hải môn cũng không có. Cho dù toan tính của hắn là thế nhưng dọc đường đi, vị Khí Linh Tử này vẫn năm lần bảy lượt chào mời hai người Hàn Lập gia nhập Vụ Hải môn nhưng so ra chỉ là như trò đùa mà thôi.
Tự nhiên hắn luân phiên bị Hải đại thiếu cười mắng, mà Hàn Lập cũng chỉ có thể cười khổ không dứt.
Cứ như vậy, Hàn Lập mang theo hai người một đường phi hành suốt một tháng trời, dĩ nhiên một tháng này nằm trong khoảng thời gian cho phép. Cho đến khi ba người Hàn Lập đi thẳng tới một ngọn sơn phong cách Huyền Vũ không xa liền dừng lại nghỉ ngơi chốc lát rồi lại tiếp tục lên đường.
Vừa rồi là Khí Linh Tử thao thao bất tuyệt nói về Vụ Hải môn mà cũng không quên câu dẫn hai người Hàn Lập, Hải đại thiếu tự nhiên một chút do dự cũng không, ngay lập tức cự tuyệt. Mà Hàn Lập nhìn như cười không dứt kia, ở sâu trong mắt ẩn hiện một tia lam mang âm thầm chớp động, bộ dáng như phát giác ra điều gì đó mà nhìn chằm chằm về phía Hải đại thiếu đối diện không tha.
Đột nhiên, trên mặt Hải đại thiếu đột nhiên hiện ra một tia đỏ sẫm khác thường nhưng chỉ sau một lần hô hấp thời gian liền biến mất vô ảnh vô tung.
"Khai!"
Hàn Lập trong lòng quát khẽ một tiếng, một luồng thần niệm cường đại trong nháy mắt bộc phát hướng thân thể Hải đại thiếu đảo qua thật nhanh.
"Ha ha, không phải là ta mặt dày. Chỉ bằng dị linh căn phong thuộc tính linh của ta mà bái làm môn hạ của tu sĩ Hóa Thần hay Luyện Hư kỳ nào đó đều là việc dễ dàng. Chờ đến lúc ta tu luyện đại thành, khi đó..."
Hải đại thiếu bộ dáng cao hứng mơ tưởng tới lúc công pháp đại thành, trở thành tồn tại như những lão quái vật Nguyên Anh kỳ hay Hóa Thần kỳ nào đó, khi đó cuộc sống của hắn hẳn là tốt đẹp vô cùng.
Mà hắn tự nhiên không biết, lúc hắn tự đắc về phong dị linh căn cửa hắn thì linh căn của hắn đã quỷ dị biến mất không thấy. Giờ phút này, bất kỳ một tu sĩ nào tới kiểm tra linh căn của hắn thì chỉ đều sẽ nói hắn chỉ là một gã phàm nhân luyện thể sĩ mà thôi.
Khoé mắt Hàn Lập khẽ co giật mấy cái, trong lòng có chút khiếp sợ.
Quả nhiên một màn này hơn mười ngày trước đều giống nhau y hệt, phong linh căn của đối phương lại lần nữa biến mất trước mắt hắn. Nếu không sai, chỉ sau một ngày một đêm, linh căn của vị Hải đại thiếu này lần nữa sẽ xuất hiện.
Kỳ quái!
Với lịch duyệt của hắn nhưng hắn chưa từng nghe tới trường hợp linh căn tự biến mất trong một khoảng thời gian ngắn như vậy. Thật sự là rất kỳ quái!
Nếu cứ như vậy, chẳng phải là khi linh căn biến mất, một thân tu vi sẽ không cách nào thi triển ra được sao?
Thần sắc Hàn Lập thoáng hiện lên một tia kinh dị, trong lòng thực sự rất khó diễn tả nổi.
"Hàn huynh, ngươi phát ngốc gì thế, sắc mặt ngươi tựa hồ có chút không tốt lắm a. Không bằng thưởng thức một chút linh trà của Vụ Hải môn ta chứ! Nhưng dù sao Hàn huynh cũng phải lấy ra thêm một ít linh quả ra a. Lần trước ăn xong, tư vị kia thật sự làm cho người ta khó quên được!"
Khí Linh Tử linh giác linh mẫn phát hiện nét mặt Hàn Lập có chút khác thường, ánh mắt khẽ động, cười hắc hắc nói.
"Khí Linh Tử nói không sai, linh quả lần trước Hàn huynh lấy ra, tư vị đúng là tuyệt hảo."
Hải đại thiếu vừa nghe Khí Linh Tử nói như vậy, tinh thần khẽ rung lên, không cao giọng đàm luận nữa mà giống như tiểu đạo sĩ dùng đôi mắt trông mong nhìn về phía Hàn Lập.
"Ta cũng biết nhị vị vẫn còn nhớ tới linh quả lần trước tại hạ lần trước lấy ra. Cũng không phải Hàn mỗ hẹp hòi mà "Ngưng châu quả" này mặc dù mùi vị đặc biệt ngon nhưng trong đó ẩn chứa tinh thuần linh lực cũng không nhỏ, một lần ăn quá nhiều rất có thể làm tổn hại kinh mạch của nhị vị đạo hữu. Như vậy đi, ta lấy thêm ra sáu quả nữa, một người hai hai quả."
Hai người này vậy mà trong nháy mắt liền đem toàn bộ sự chú ý lên linh quả của Hàn Lập, điều này làm cho da mặt hắn giựt giựt mấy cái, chỉ có thể vội vàng ho khan một tiếng, nói.
(DG: Chỗ này tại mấy bản convert ghi là "mai", "miếng", "khoả" không thống nhất, cho nên tại hạ mạo muội dùng từ "quả", "trái" thay thế, dù sao dựa theo miêu tả phía dưới thì Ngưng châu quả này cũng không lớn lắm. Có sai sót xin hãy góp ý)
Tiếp theo, một tay áo bào run lên, một số chén đĩa cùng bàn ghế bằng ngọc thạch trắng noãn hiện ra, ngoài ra trên bàn còn có thêm sáu trái linh quả xanh mướt to bằng trứng chim.
"Ha ha, không sao, có thể ăn được hai quả là không tồi rồi. Cũng không biết có phải trùng hợp hay không, lần trước ta ăn vào ba trái linh quả của Hàn huynh, tu vi nguyên bản trì trệ không tiến vậy mà trong mấy ngày nay không ngờ có thể đột phá. Nếu linh quả này đúng như lời Hàn huynh nói, có thể cho ta biết nơi nào có bán loại Ngưng châu quả này hay không. Nếu có, ta cũng phải đi mua nhiều một chút a. Sau này cũng không cần đan dược hay đả toạ tu luyện gì cả mà cứ năm ba (3~5) ngày ăn vào hai trái linh quả này là đủ. Khi đó, tu vi chắc hẳn một đường tăng tiến rồi."
Khí Linh Tử nhìn linh quả trên bàn, thần sắc vui mừng quá đỗi nhưng chưa chờ hắn dứt lời, một đạo hắc ảnh chợt loé lên, ngay lập tức số linh quả trên bàn vậy mà lại mất đi hai quả.
Khí Linh Tử ngẩn ra, đảo mắt nhìn xuống một chút liền nhận ra đó là hai cái tay của vị Hải đại thiếu, trong mỗi tay đều bắt được một quả linh quả, ngay lập tức đưa lên miệng ngấu nghiến gặm.
"Sưu cao thuế nặng thiên vật a!" (DG: để nguyên văn convert, khó dịch quá!)
Khí Linh Tử gặp tình hình này, liên tục lắc đầu.
Mà Hải đại thiếu hai mắt khẽ đảo, căn bản là không thèm để ý tới vẻ thương tiếc của tiểu đạo sĩ trước mắt, mà chỉ cảm thấy miệng đầy sinh lực, thoả mãn hô to không ngừng.
Hàn Lập im lặng không nói nhưng trong lòng lại mỉm cười. Không biết hai người này nếu biết được giá mỗi trái linh quả này cũng hơn một vạn linh thạch, không biết còn có thể thống khoái hưởng thụ như vậy được hay không nữa. Bất quá, vị Khí Linh Tử này cũng có chút không tầm thường.
Hàn Lập xoay chuyển ánh mắt, hai mắt híp lại nhìn về phía tiểu đạo sĩ. Linh căn của tiểu đạo sĩ này đích xác chỉ thuộc loại bình thường, linh căn tam thuộc tính nhưng qua mấy ngày cẩn thận quan sát, hắn cũng phát hiện ra đan điền của đối phương có một hạt châu bỉ ẩn nhỏ như hạt đậu được một tầng linh quang bao phủ.
Đây cũng là do thần niệm của hắn hơn hẳn tồn tại cùng giai, nếu không cho dù tu sĩ Hợp Thể kỳ bình thường cũng không nào phát hiện ra vật này bên trong đan điền của tiểu đạo sĩ được. Mà làm cho Hàn Lập càng kỳ quái chính là dưới thần niệm cường đại của hắn thần không biết quỷ không hay âm thần tiếp xúc xâm nhập vào bên trong hạt châu lại phát hiện ra một cỗ phong ấn chi lực mênh mông cuồn cuộn.
"Truyền thừa pháp khí."
Khi Hàn Lập vừa phát hiện ra điều này thì cũng lập tức hiểu rõ vật này là gì.
Trên con đường tu tiên cũng có vài tu tiên giả vì phòng ngừa truyền thừa đứt đoạn nên dùng một loại bí thuật phong ấn đem một thân sở học của mình truyền thừa vào kiện pháp khí nào đó, sau đó chỉ cần đem pháp khí này tiến nhập vào người một hậu nhân hoặc môn nhân nào đó là được. Mà vật này cũng cần phải có điều kiện nhất định nào đó thì mới có thể mở ra được, nếu không nội dung bên trong truyền thừa pháp khí thuỷ chung sẽ không xuất hiện.
Tuy nói như vậy nhưng chỉ cần tu vi đạt tới cảnh giới nhất định liền có khả năng tự động đạt được các loại bí thuật công pháp ở bên trong pháp. Dĩ nhiên nếu đại hạn buông xuống mà chưa đạt tới yêu cầu thì sẽ dùng tới bí thuật đặc thu lấy pháp khí truyền thừa ra rồi chuyển sang một hậu nhân hay môn nhân khác. Mà nếu bị người khác mạnh mẽ đoạt lấy pháp khí truyền thừa này ra thì nó sẽ lập tức tự bạo ngay lập tức.
Tính ra phương pháp luyện chế loại pháp khí truyền thừa dĩ nhiên hiếm có người biết được, hơn nữa luyện chế loại pháp khí này cũng khó khăn dị thường, có thể coi đây là một trong những thất truyền bí thuật hiếm thấy. Hôm nay, trên người Khí Linh Tử lại có loại bảo vật này khiến cho Hàn Lập cũng có chút ngoài ý muốn.
Xem ra tổ sư của cái này cái gọi là Vụ Hải môn này tựa hồ thật sự cũng có chút danh khí, bộ dáng cũng không phải là tu sĩ phi thăng bình thường. Bất quá, lấy một thân thần thông của hắn tự nhiên sẽ không có hứng thú với công pháp của người khác mà chỉ là có chút kinh ngạc mà thôi. Dù sao toàn bộ chú ý của hắn vốn dĩ đều tập trung trên người vị Hải đại thiếu mỹ nam tử này.
Linh căn có thể tự động biến mất, đây là loại linh căn quỷ dị gì!
Điều này thật sự khơi gợi lòng hiếu kỳ của hắn.
Cùng lúc đó, Khí Linh Tử cũng bắt đầu lấy ra một bộ trà cụ, lấy ra nước mấy chén linh trà thơm nức mũi, làm cho đám người Hàn Lập nhấp nháp một phen. Sau cùng, cũng ăn hết số linh quả còn thừa, lúc này ba người cũng không có ý tứ dừng lại ở địa phương này thêm nữa.
Hàn Lập lại thả ra kiện phi xa pháp khí lúc trước, mang theo hai người còn lại hoá thành một đoàn bạch quang hướng về phía Huyền Vũ cảnh phá không bay đi.
********
Nếu đem Huyền Vũ cảnh so với Thiên Nguyên cảnh cùng Thiên Linh cảnh thì hơi có chút bất đồng.
Xét về số lượng tu tiên giả trong nội cảnh tuy rằng hơn hẳn Thiên Nguyên cảnh cùng Thiên Linh cảnh nhưng số lượng luyện thể sĩ đồng dạng nhiều hơn hẳn, không phải hai cảnh còn lại có thể so sánh được. Mà dân phong nơi này cũng bưu hãn dị thường, cho dù là lão ấu, phụ nữ và trẻ em cũng đều có thể cầm vũ khí sẵn sàng cùng yêu thú chém giết.
Bất quá, số lượng thành thị của phàm nhân ở Huyền Vũ cảnh quả thực không có mấy, đa phần đều thuộc loại hình sơn trại. Hơn nữa, bởi vì Huyền Vũ cảnh giáp với thất yêu chi địa, cho nên vô luận quy mô thú triều hay là tỉ lệ đêu giai yêu thú xuất hiện đều vượt xa so với hai cảnh khác. Mà hai cảnh kia lại càng không có cảnh yêu thú hoá hình xâm nhập cảnh nội gây rối.
Cho nên Huyền Vũ cảnh cũng là nơi hỗn loạn nhất trong tam cảnh của Nhân tộc, càng vào sâu bên trong Huyền Vũ cảnh tức là càng gần với địa vực của Yêu tộc, tình cảnh cũng vì thề mà càng hỗn hoạn không chịu nổi.
Cửu Tiên sơn, đây vốn là một dãy chín ngọn linh sơn cực lớn nằm trong khu vực giáp ranh giữa Yêu hồ chi địa cùng Huyền Vũ cảnh nhưng nơi này là một trong những ngoại lệ hiếm hoi. Như tên gọi, nơi này có chín ngọn linh sơn, chẳng những trên mỗi ngọn linh sơn đều có cực phẩm linh mạch, hơn nữa còn có là nơi sảnh sinh ra vài loại linh dược đặc hữu đại hữu dụng đối với Nhân - Yêu nhị tộc. Cộng thêm địa thế của Cửu Linh sơn hung ác, là địa vực đặc thù, cho nên mấy ngọn linh sơn này đồng thời được Nhân - Yêu nhị tộc phái tinh nhuệ tới chiếm đóng.
Cho dù nhân sĩ gan to mật lớn của hai tộc cũng tuyệt không dám ở nơi này gây rối, mà mấy năm gần đây Cửu Tiên sơn lại càng sâm nghiêm hơn hẳn. Nhân - Yêu nhị tộc đã phái ra rất nhiều nhân thủ đem toàn bộ tiểu thế lực xú danh phụ cận quét sạch không còn một mảnh.
Ngắn ngủn năm sáu năm, nơi này lại trở thành một trong những nơi bình yên nhất của Huyền Vũ cảnh. Nhưng vào lúc này đây, Nhân - Yêu nhị tộc tại đây cử hành đại hội mỗi ngàn năm một lần, Vạn bảo giao dịch hội.
Chương 1778: Chương 1778: Bạch Quả Nhi
Hiện tại còn mấy tháng nữa mới tới ngày mở hội chính thức, nhưng trên Cửu Tiên Sơn cũng đã tụ tập rất đông những Tu sĩ và Yêu tu đến từ Tam cảnh Thất địa.
Tuy rằng bọn họ vô phương tiến nhập vào sâu bên trong Cửu Tiên Sơn, nhưng tại những nơi xung quanh sơn mạch đó, đã sớm hình thành tự phát mười mấy Phường thị lớn nhỏ.
Vô số trung giai và cao giai tu sĩ thường xuyên lui tới những Phường thị này, một số tài liệu linh dược hiếm thấy cũng liên tục xuất hiện ở đây, không khí cũng sôi nổi hẳn lên trước ngày giao dịch chính thức.
Ở những nơi khác thì hai tộc Nhân Yêu có thể giải quyết ân oán với nhau, nhưng tại khu vu75v Phường thị này lại cấm tiệt tình trạng đó xảy ra.
Dù cho Yêu tộc có tiến vào những Phường thị này đi nữa, thì số lượng rất ít so với Nhân tộc. Nhưng bù lại những tên Yêu tộc nào dám xuất hiện tại đây, cơ hồ ai cũng có khả năng biến hóa gần như trọn vẹn cơ thể thành cao giai yêu thú.
Vì vậy luận về thực lực chân chính tại những Phường thị, Yêu tộc không kém chút nào so với Nhân tộc, người của hai tộc cũng có thể kết giao ở gần nhau, vì vậy sẽ khó xảy ra tình huống Tộc này khi dễ thẳng thừng Tộc kia.
Dĩ nhiên, đây mới chỉ là tình hình đại khái mà thôi.
Những Phường thị này cũng chẳng phải là khu vực chính thức tổ chức Vạn Bảo Đại Hội, mà chỉ mang tính tạm thời, vì thế trật tự không được chặt chẽ cho lắm.
Ngay cả những lúc từ trong Cửu Tiên Sơn phái ra vài tên vệ sĩ tới Phường thị tuần tra đi nữa, thì sơ lược cũng chỉ có thể thấy biểu hiện bên ngoài khá yên ổn mà thôi.
Cậy mạnh hiếp yếu, do đó những chuyện ép buộc mua bán tại những nơi hẻo lánh đương nhiên sẽ có xảy ra.
Vào một ngày, tại tòa núi hoang vu cách Cửu Tiên Sơn khá xa, đúng là đang phát sinh ra sự việc đại loại như thế.
Một trung niên tu sĩ có thân hình gầy ốm, đi cùng một nữ đồng có niên kỷ chừng mười một mười hai tuổi, lúc này đang bị ba tên hắc y nhân sát khí đằng đằng bao vây xung quanh.
Trung niên tu sĩ bất quá chỉ mới Trúc Cơ trung kỳ, còn nữ hài lại chỉ mới là Luyện Khí kỳ ba bốn tầng mà thôi. Thế nhưng đám người vây bắt này lại đều có tu vi Trúc Cơ hậu kỳ, mặt mày tên nào cũng lộ vẻ hung hăng.
"Bạch Hóa Cập, hãy đem Thiên Niên Huyết Sâm trên người mang ra đây ngay. Nếu biết thức thời, ba huynh đệ chúng ta chẳng những tha cho phụ tử các ngươi rời đi, mà còn có thể trả cho ngươi một ít linh thạch, còn không thì đừng trách Thạch mỗ trở mặt vô tình đấy" Trong số ba gã hắc y nhân này, có một tên xem ra niên kỷ đứng đầu, âm trầm lên tiếng.
"Thạch Luân, Bạch mỗ chỉ trách bản thân không may nhìn lầm người, bị ngươi lừa gạt tới đây. Nhưng nếu ngươi muốn ta giao ra Huyết Sâm, thì trước hết hãy thả tiểu nữ rời khỏi chỗ này, bằng không ta nguyện hủy diệt Huyết Sâm cũng sẽ không giao ra" Tên trung niên gầy ốm tuy có gương mặt tiều tụy nhưng không hề hoảng loạn, một tay giơ lên lập tức lấy ra từ trong tay áo một hộp gấm, tay kia linh quang chớp động đè lên chiếc hộp, trên mặt thoáng hiện vẻ tức giận liền nói ra.
Ba gã hắc y nhân thấy vậy, sắc mặt không khỏi biếc sắc.
"Không được, ngươi mà không giao ra Huyết Sâm trước, đừng nghĩ sẽ có ai thoát khỏi nơi này" Một tên hắc y nam tử khác dứt khoát cự tuyệt.
"Hừ, Bạch mỗ sao không biết chứ, dù cho ba người các ngươi có đoạt được Huyết Sâm hay không, nhất định cũng sẽ hạ độc thủ với hai người phụ tử chúng ta. Không cần phải phát thệ độc chú gì đó, lời hứa của ba người các ngươi ta sẽ không tin được chút nào đâu" Trung niên tu sĩ lạnh lùng nói ra, thần sắc hết sức kiên quyết.
"Ngươi đừng mơ …",
"Được, Thạch mỗ đáp ứng ngươi!".
Hắc y tu sĩ vừa mở lời cự tuyệt vốn còn muốn tiếp tục uy hiếp gì đó, lại bỗng dưng bị tên Thạch Luân kia âm trầm chặn lại, chẳng những vậy còn tỏ lời đáp ứng nữa.
"Thạch huynh, ngươi …"
"Thế nào, các ngươi không muốn nghe theo lời của Thạch mỗ nữa sao" Thạch Luân quét ánh mắt lạnh lẽo dị thường về phía hai tên đồng bọn.
"À không, bọn ta sao dám như vậy chứ, thôi thì cứ theo như lời Thạch huynh nói đi, hãy phóng thích cho tiểu nha đầu này trước!" Hai gã hắc y tu sĩ kia liếc mắt nhìn nhau, tựu trung lại hết sức kiêng nể tên Thạch Luân này, mà chỉ có thể bất đắc dĩ đồng ý nghe theo.
Trung niên tu sĩ thấy tình hình như vậy rất đổi vui mừng.
"Có lẽ ngươi đã nghe thấy ba người bọn ta nói rồi chứ, tiểu nha đầu này có thể đi được rồi. Nhưng nếu sau đó ngươi ma mãnh đổi ý gì đó, kết quả thế nào hẳn ngươi đã rõ!" Thạch Luân lại âm trầm uy hiếp Trung niên tu sĩ.
"Cứ yên âm. Bạch mỗ chỉ cần quan tâm tới an nguy của tiểu nữ mà thôi, chỉ cần tiểu nữ được bình an vô sự, một gốc Huyết Sâm này có sá là gì" Trung niên tu sĩ buông lỏng nét mặt ra rồi nói.
"Không được phụ thân, Quả Nhi không muối rời đi một mình đâu!" Nữ hài xinh xắn như tiên đồng ngọc nữ trong tranh vẽ, thế nhưng lúc này một tay nắm lấy vạt áo trung niên tu sĩ mà liên tục lắc đầu kêu lên.
"Nha đầu ngốc này. Ngươi hãy đi đi, rồi tới Phường thị tìm ngoại tổ mẩu đến đây cứu ta." Trung niên tu sĩ biến sắc, môi khẽ động vài cái liền truyền âm rất nhanh vài câu với nữ đồng.
Trước hết nữ đồng thoáng ngẩn ra, tiếp theo liều mạng liên tục gật đầu.
"Tốt, còn không mau cút đi, nếu không Thạch mỗ sẽ đổi ý đấy" Thạch Luân tựa hồ không còn kiên nhẫn nữa mà tàn bạo gắt lên.
Nữ đồng vừa nghe qua câu này, thoáng có chút ngẩn người, tuy rằng tuổi còn nhỏ nhưng cũng biết phân biệt nặng nhẹ.
Nàng quyến luyến không nỡ rời đi, lại liếc mắt nhìn trung niên tu sĩ rồi mới vung tay ra, trên tay xuất hiện thêm một tấm phù triện màu trắng, kế đó dán lên người lập tức quanh thân nổi lên một tầng bạch quang nhẹ bay lơ lững, dự định bỏ chạy ra xa.
Còn Trung niên tu sĩ nắm thật chặt chiếc hộp gấm trong tay, mắt cũng không chớp chăm chú nhìn cử động của ái nữ, mắt thấy ba gã hắc y tu sĩ đứng yên đó, Quả Nhi nữ tử ngây thơ chất phác lướt người ngang qua tên Thạch Luân, khiến hắn thở dài ra một hơi nhẹ nhõm.
Nhưng đúng lúc này dị biến xảy ra!
Nữ đồng mới từ bên cạnh Thạch Luân bay ra xa chừng hai ba trượng, trong mắt Thạch Luân chợt lóe hung quang, đột nhiên hắn vung tay lên rồi hóa thành một bóng đen tung ra một trảo về phía sau.
"A."
Nữ đồng thét lên kinh hãi, rốt cuộc không thể chống cự lại mà còn bị bóng đen túm lấy.
Kế tiếp bị hút xuống dưới, thân hình nữ đồng bị kéo mạnh về sau, liền rơi vào tay của Thạch Luân.
Một bàn tay xám xịt siết chặt cổ tay mềm mại của nữ đồng.
"Thạch Luân, ngươi muốn làm gì! Không sợ ta lập tức hủy đi Huyết Sâm sao!" Trung niên tu sĩ thấy tình hình như vậy vừa giận vừa sợ, linh quang hai tay chớp động rồi ép xuống, đồng thời lớn tiếng quát lên.
"Hủy à, ngươi không sợ ta sẽ vặn gãy cổ con tiểu nha đầu này sao! Ít nói lời thừa đi, lập tức mém chiếc hộp lại đây, nếu ta đếm tới ba mà ngươi vẫn không làm, ta sẽ động thủ ngay! Một, hai." Thạch Luân không thèm để ý đến lời uy hiếp của Trung niên tu sĩ, trái lại năm ngón tay siết chặt hơn, bấm mạnh hơn khiến cho nữ đồng bị tươm máu, đồng thời lạnh lùng hô to đếm ngược thời gian, căn bản không để cho Trung niên tu sĩ có cơ hội phản ứng.
Hai gã hắc y tu sĩ đứng cạnh thấy tình hình như vậy thì mừng rỡ ra mặt, đến lúc này bọn hắn mới biết được ngay từ đầu tên đồng bạn đã không có ý định thả nữ đồng, bất quá chỉ muốn thi kế bắt người làm con tin để uy hiếp ngược lại đối phương mà thôi.
Ngay cả Trung niên tu sĩ có chút nhanh trí, nhưng vừa thấy qua tình hình như vậy cũng giận run cả người, trong đầu rối như tơ vò, mắt thấy Thạch Luân đếm tới tiếng thứ ba, cơ hồ như làm theo bản năng, lập tức cuống cuồng quăng hộp ngọc ra xa.
Một gã hắc y tu sĩ cười hắc hắc, tiến lên một bước rồi tung trảo ra.
"Vù" một tiếng, nhất thời hộp gấm bị hút vào tay.
"Kiểm tra cái đã, hãy nhìn xem bên trong có cây Huyết Sâm không!" Thạch Luân không chút do dự liền ra lệnh một tiếng.
"Được, Thạch huynh!" Tên tu sĩ kia đang cầm hộp gấm nghe thế liền đáp ứng, tiếp theo khẻ lắc bàn tay, lập tức mở hộp gấm ra.
Chỉ thấy một vầng huyết quang bên trong, có một gốc cây dài cả xích, toàn thân chớp động huyết quang, lẳng lặng nằm yên trong hộp.
"Thạch huynh, quả thật không sai, đây đúng là Huyết Sâm!" Hắc y tu sĩ hé mở cặp mắt ti hí ra rồi trả lời với Thạch Luân.
Thạch Luân cùng một gã khác nghe vậy cũng lộ vẻ vui mừng như điên.
"Được lắm, các ngươi đã đoạt được Huyết Sâm rồi, cũng nên thả tiểu nữ ta ra đi" Trung niên tu sĩ sắc mặt vô cùng tái nhợt, sau khi cắn răng một phát lạnh lùng nói.
"Hừ, thả cho các ngươi rời đi à, rồi sau đó chạy đi tìm vị Nhạc Hoa tiên tử kia để gây phiền phức cho chúng ta sao" Thạch Luân nghe qua câu đó lại hừ lạnh một tiếng sắc mặt lộ nét nanh ác.
"Các ngươi cũng biết Nhạc mẫu của Bạch mỗ mà còn dám hạ độc thủ sao?" Trung niên tu sĩ vừa nghe qua lời này trong lòng thoáng trầm xuống.
"Ha ha, ngươi nghĩ là ta chưa biết tường tận nội tình của ngươi, mà ba người Thạch mỗ đã dám ra tay đấy à. Tuy rằng bọn ta chẳng muốn trêu chọc tới tu sĩ kết đan kỳ chút nào, nhưng ai bảo ngươi lại mang Huyết Sâm trên người làm chi. Chỉ cần đoạt được cây Huyết Sâm này, thì cơ hội kết đan của ba người bọn ta đều nắm trong tầm tay, lúc đó cần gì phải sợ Nhạc Hoa tiên tử nữa chứ. Huống chi hai người phụ tử các ngươi đều chết không toàn thây tại đây, khi đó có ai biết được chuyện ba huynh đệ ta làm chứ. Đủ rồi, bổn đại gia không cần nhiều lời với ngươi nữa, động thủ nào!" Thạch Luân cười điên cuồng một hồi, sau đó hét to một tiếng, bàn tay đang nắm giữ nữ đồng chợt lóe lên hắc quang, động thủ trước một bước.
Khóe mắt Trung niên tu sĩ muốn nứt toát ra, gầm lên một tiếng, tay áo bào run lên, trong tay xuất hiện thêm một thanh tiểu kiếm màu vàng đang run lên muốn phóng thẳng vào tên Thạch Luân đó.
Nhưng rất rõ ràng, động tác này căn bản chẳng kịp giải cứu cho nữ đồng.
Khóe miệng Thạch Luân nhếch lên nanh ác, năm ngón tay vận lực, muốn trực tiếp bẽ gãy cổ nữ đồng ra.
Nhưng ngay lúc chỉ mành treo chuông này, bỗng nhiên xuất hiện một màn hết sức bất ngờ.
Thạch Luân thấy không gian gần đó chợt ba động, nguyên trước đây hắn đang nắm giữ cổ tay rất chặt, bỗng chốc nơi tiếp xúc trở nên vô cùng lạnh lẽo, đồng thời từ đầu ngón tay truyền ra một cơn đau nhức khó mà chịu nỗi.
Hắn buộc miệng hét thảm một tiếng, theo đó vội vàng kinh hãi ngó mấy ngón tay. Chẳng còn thấy nữ đồng Bạch Quả Nhi trong tay nữa, mà đã bị thay thế bằng một thiết khôi lỗi hắc quang chớp lóe. Thế nhưng khôi lỗi này trông thoáng qua thấy chẳng có điểm nào thô cứng cả, vậy mà toàn thân lại mọc đầy gai màu xanh lam nhỏ cỡ một tấc.
Lúc này bàn tay đang nắm lấy khôi lỗi đều bị gai nhọn đâm thủng, máu chảy ròng ròng.
Tên tu sĩ Thạch Luân này dựa vào tu vi khá mạnh mẽ, lát sau cổ tay run lên, hắn đã hung hăng quăng thiết khôi lỗi vứt trên mặt đất gần đó, đồng thời gầm la lên:
"Ai ám toán ta, mau chường mặt ra đây!"
Mới vừa la ầm lên, trong nháy mắt bàn tay hắn lắc nhẹ, xuất hiện một xấp dày cộm pháp kỳ đen tuyền trong tay.
Vẻ mặt Trung niên tu sĩ hết sức nghi ngờ không hiểu.
Lúc này, hai gã hắc y tu sĩ còn lại cũng bừng tỉnh phát hiện, có tên vung ra một cặp đoản thương ngân sắc, còn tên kia tế ra một quái thuẫn màu đen, đồng thời phóng thần niệm ra bốn phía tìm kiếm.
"Đại Thiếu, ta nghĩ không ổn rồi, trận này nhất định phải đánh nhau thôi" Một thanh âm lạnh lẽo từ phía sau đại thụ gần đó đột nhiên truyền ra.
Bọn ba người Thạch Luân nghe qua biến sắc, tăng cường cảnh giác đồng thời nhìn về hướng phát ra âm thanh.
"Hừ, không cần ngươi nói ra, Hải Đại Thiếu ta trước giờ chưa gặp phải chuyện kinh tởm đến thế này. Cướp đoạt thì cứ lấy đi, vậy mà còn muốn hạ thủ với cả con nít nữa, ta nhất định đánh cho đám này mặt nở đầy hoa mới được. Bất quá, hai người bọn ta chưa chắc đánh nổi ba tên gia hỏa đó đâu" Thanh âm của một nam tử khác thở phì phò cũng vang lên từ phía sau cây đại thụ.
"Ha ha, sợ gì chứ! Chẳng phải còn có Hàn huynh đây sao! Ba người chúng ta đấu với ba tên đó, cho dù đánh không lại đi nữa cũng tuyệt đối chẳng nguy hiểm gì!" Thanh âm đầu tiên vốn lạnh lẽo bỗng nhiên phá lên cười vui vẻ.
Chương 1779: Chương 1779: Ba Đấu Ba
Bọn ba người Thạch Luân sắc mặt âm trầm, không nói tiếng nào liền nhìn chằm chằm về hướng cây đại thụ.
Kết quả thấy lóe lên linh quang màu xanh phía sau gốc cây, bỗng hiện ra thêm ba tên tu sĩ xa lạ.
Một gã mặc nho bào màu vàng, đúng là một mỹ nam tử khoảng hơn ba mươi tuổi. Một tên trên lưng đeo thanh mộc kiếm đen tuyền, chính là một tiểu đạo sĩ ước chừng mười bảy mười tám tuổi. Người cuối cùng là một thanh niên vận thanh bào, niên kỷ trông khoảng hai mươi, khuôn mặt rất bình thường chẳng có điểm nào bắt mắt cả, nhưng trên tay hắn đang cầm một tấm phù triện ngân sắc, tay còn lại dẫn theo một thân hình nhỏ nhắn xinh xắn, đúng là nữ đồng Bạch Quả Nhi.
Hiển nhiên bọn hắn chính là ba người nhóm Hàn Lập.
Quả thật cũng khéo, ba người bọn họ vừa trải qua một phen lặn lội đường xa, cũng mới vừa tới chỗ này.
Do đã tới gần phụ cận Cửu Tiên Sơn, lại thêm lúc trước cả đám đã chạy suốt một quảng thời gian, nên bọn hắn dự định dừng lại điều tức một đêm, rồi ngày mai sẽ đi xung quanh tìm Phường thị.
Rốt cuộc, ba người còn chưa kịp ngồi nghỉ ngơi thì đám người Thạch Luân cũng kéo tới nơi hẻo lánh này, cũng chẳng xem bọn hắn vào đâu ngay tại chỗ này mà phô diễn một màn giết người đoạt bảo.
Bất quá, chuyện giống như vầy ở Linh giới hẳn nhiên xảy ra rất nhiều, nhưng có điều tên Thạch Luân này chẳng những đã lật lọng mà còn dùng một đứa trẻ để uy hiếp đối phương, thật quá mức ti tiện mà.
Khiến cho hai người bọn Hải Đại Thiếu vốn mang trong người tấm lòng chính nghĩa, thật sự không thể nhịn được, nên tự nhiên phải xuất hiện và âm thầm ra tay cứu người.
Dĩ nhiên chẳng qua bọn hắn cũng trông ngóng vào vị "Hàn huynh" thâm sâu khó lường đang đứng phía sau kia, nếu không thành công cũng không cần phải lo lắng nguy hại đến tính mạng.
Lúc đó hai người tức giận đầy bụng nên lập tức nhảy ra can thiệp, Hàn Lập thấy vậy cũng chỉ biết cười khổ một tiếng rồi theo ra.
"Các ngươi là ai mà dám rỗi hơi quản vào chuyện ba huynh đệ bọn ta" Thạch Luân vừa thấy hai người đó cũng chỉ là Trúc Cơ kỳ tu sĩ và một tên phàm nhân không có chút pháp lực nào nên thoáng nhẹ người, liền khôi phục lại vẻ uy hiếp âm trầm nói.
"Khí Linh Tử, cái chiêu "Thay mận đổi đào" này của ngươi thật là thú vị, có thể trực tiếp đem tiểu nha đầu này thay thế bằng khôi lỗi đó. Bất quá, lần trước tại sao ngay lúc chúng ta gặp nạn lại không thấy ngươi đem thứ này ra sử dụng. Chẳng lẽ dưới tình huống xém mất mạng lần đó, ngươi còn tính đường dấu nghề gì sao" Hải Đại Thiếu lại trợn cặp mắt trắng dã ngó tên Khí Linh Tử, tựa như rất muốn tìm hiểu bí mật này.
"Phì! Cái gì mà giấu nghề chứ. Ngươi tưởng rằng tấm phù "Thay mận đổi đào" này rất dễ luyện và sử dụng à. Trước kia chỉ vì muốn luyện chế tấm phù này, cơ hồ ta đã chi hết toàn bộ gia sản mới có thể chế được một tấm duy nhất này. Kết quả ta còn phát hiện ra pháp lực bản thân còn chưa đủ sức để khu động, vừa rồi nếu không phải ta đem phù triện này ra nhờ Hàn huynh kích phát, thì căn bản chúng ta không thể cứu được tiểu nha đầu này đâu" Mặt Khí Linh Tử lộ rõ vẻ bị oan ức, thiếu điều chút nữa đã nhảy cẫng lên luôn.
"Có chuyện này nữa à" Hải Đại Thiếu ngẩn người ra, bộ dạng có chút bất ngờ.
Hai gã này một hỏi một đáp, căn bản không thèm đếm xỉa gì tới câu hỏi của tên Thạch Luân kia, khiến cho sắc mặt hắn xanh mét, đồng thời trong mắt hai tên hắc y tu sĩ cũng chớp động hung quang.
Về phần Hàn Lập, cánh tay vừa rung lên đã tùy ý đặt nữ đồng xuống đất, trên mặt lộ ra thần sắc hơi cười cười.
Còn Bạch Quả Nhi bởi vì mới vừa thoát chết trong đường tơ kẽ tóc, nên có chút kinh hoảng bất định, hơi ngơ ngác nhìn đám người Hàn Lập, rồi lóng nga lóng ngóng không biết phải làm thế nào.
"Động thủ đi, hãy giết ba tên tiểu tặc này" Khuôn mặt Thạch Luân trầm xuống, rốt cuộc cũng thốt ra một câu đằng đằng sát khí.
Theo kinh nghiệm của hắn, tuy rằng đối thủ nhiều hơn ba người, nhưng trong đám đó đáng phải chú ý nhiều nhất chính là tên thanh niên Trúc Cơ hậu kỳ mà nãy giờ chưa từng thốt ra lời nào.
Còn hai người kia, một tên là Trúc Cơ sơ kỳ, tên con lại chỉ là một phàm nhân bình thường, cộng thêm Trung niên nam tử lúc trước nữa cũng có tu vi Trúc Cơ trung kỳ thôi.
Ba người bọn chúng đều là tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ đỉnh phong, chỉ xem tu vi cảnh giới thôi đã hoàn toàn đủ sức đè bẹp đối phương.
Huống chi với pháp lực của hắn có thể khiến cho hai tên đồng bạn phải kiêng kị như thế, tất nhiên cũng có một đòn sát thủ cực kỳ lợi hại nào đó, dù cho đối với Kết Đan tu sĩ cũng có thể uy hiếp được.
Do đó, hắn tin tưởng tuyệt đối sẽ đánh bại những người trước mắt này.
Có phiền toái duy nhất chính là muốn diệt sát cùng lúc thì hắn không đủ khả năng.
Dù sao nếu đối phương đã muốn chạy trốn thì quả thật không có cách nào tiêu diệt sạch sẽ được.
Đấy cũng chính là lý do tại sao ngay từ đầu hắn vẫn chưa muốn động thủ, mà nguyên nhân chủ yếu là muốn dùng lời nói thu hút bọn ba người Hàn Lập.
Đây cũng chẳng phải là lần đầu tiên giết người đoạt bảo của gã Thạch Luân này, trước mắt hắn thấy không thể lung lay được mấy người, liền không nghĩ thêm nhiều nữa, lúc này sát khí nổi lên muốn ra tay động thủ.
Dựa theo hắn phán đoán, cho dù có một tên trong số đó thật sự chạy thoát đi nữa, thì bất quá bọn hắn sẽ lập tức rời khỏi Cửu Tiên Sơn tránh nạn một thời gian không chường mặt ra nữa là được.
Hơn nữa, làm gì có chuyện cao giai tu sĩ nào đó chỉ vì việc vặt vãnh này mà thật sự muốn truy sát bọn hắn chứ.
Cho nên hắn chỉ mới vừa thốt ra chữ "Động." thôi, lập tức nguyên xấp pháp kỳ màu đen đang cầm trong tay bỗng chốc hóa thành mười mấy đạo hắc quang phát ra công kích, chỉ có điều mục tiêu không phải là ba người Hàn Lập, mà lại chính là Trung niên nam tử đang đứng gần đó.
Còn hai gã hắc y tu sĩ kia cũng vung cặp ngân thương và hắc thuẫn lên, hóa thành hai đạo ngân quang cùng đám mây đen hung hăng vọt tới trước người Trung niên nam tử.
Ba tên này thường xuyên liên thủ đối địch, nên không cần thương lượng gì cả, liền đồng thời ra tay.
Ý đồ của bọn hắn quá rõ ràng, trước tiên liên thủ thu thập xong Trung niên nam tử, rồi mới từ từ đối phó ba người Hàn Lập sau.
Lúc này Trung niên nam tử gặp tình hình vây công nên sắc mặt trắng bạch, cổ tay liền dứt khoát run lên, rồi phóng ra thanh tiểu kiếm màu vàng đang cầm trong tay, lập tức xuất hiện một màng kiếm bay lượn xung quanh thân hình.
Tiếp theo một tay áo vung lên, lại bay ra đám hoàng sa sau đó hóa thành nhiều điểm tinh quang rồi bao trùm lấy thân thể.
"Oanh Loong." Một tiếng nổ thật lớn!
Màng chắn kiếm ảnh dễ dàng bị uy lực của ba loại Pháp khí phá nát, nhưng khi tiếp xúc với những hạt hoàng sa này lại chấn động rồi bị chặn lại.
Lần này khiến cho bọn người Thạch Luân có chút bất ngờ.
Bất quá, bọn hắn lại lập tức thúc động Pháp khí tiếp tục công kích vào, khiến cho lớp tinh quang trên hoàng sa ảm đạm đi. Nhưng đúng lúc này, Hải Đại Thiếu lại hét lớn một tiếng, dậm mạnh chân xuống đất.
Lập tức mặt đất dưới chân hắn khẽ run lên, thân hình hắn kích bắn tới trước, sau một thoáng chớp động, liền xuất hiện trên đầu của tên hắc y tu sĩ sử dụng ngân thương.
Hai tay Hải Đại Thiếu ngăn lại, không biết lúc nào trên đôi tay hắn đã hiện ra một cặp bao tay ánh vàng rực rỡ, cánh tay vừa huy động, lập tức vô số kim sắc quyền ảnh điên cuồng đánh xuống như mưa sa bão táp.
Tuy quyền ảnh chưa xuống tới, đã xuất hiện cỗ khí thế kinh người thấu qua quyền ảnh mà bao phủ xuống dưới.
Hắc y tu sĩ đứng phía dưới chấn động, làm sao còn tâm trí công kích Trung niên nam tử nữa, vội vàng biến đổi pháp quyết trong tay.
Hai đạo ngân thương ở xa xa chợt lóe lên rồi tức tốc quay trở về, hóa thành một mảnh ngân quang bảo vệ bản thân.
Ngay sau đó, tiếng gầm rú truyền ra liên miên của cả hai, kim mang và ngân quang đan xen vào nhau, rồi bao phủ toàn bộ thân hình hai người vào trong.
Nhưng lúc đó, Hải Đại Thiếu cất tiếng cười lớn, kim sắc quyền ảnh trong nháy mắt đại phóng kim quang, trông giống như một vầng thái dương sáng chói, liền ép luồng ngân quang liên tiếp lui về phía sau.
"Linh cụ, Luyện thể sĩ"
Một gã hắc y tu sĩ khác thấy tình hình như vậy, sắc mặt thoáng chốc biến đổi, đột nhiên hắc thuẫn đổi hướng một chút, trông có vẻ như muốn giáp công Hải Đại Thiếu vậy.
Nhưng đúng lúc này, tên Khí Linh Tử đang rung đùi đắc ý ở đằng xa bỗng thở dài một hơi cũng ủ rũ lẩm bẩm nói:
"Sao hai người lại có thể đánh một được chứ, quá vô sĩ đi mà. Thật không còn cách nào khác, tuy rằng ta mang danh đứng đầu, nếu động thủ với các ngươi thì hơi mất thân phận một chút, nhưng vì tên Hải Đại Thiếu này đành phải phá lệ một phen vậy".
Vừa dứt lời, tiểu đạo sĩ giơ đơn chưởng ra, đã đem một tấm phù màu lam dán lên người.
Một mảnh lam quang lóe lên rồi lướt qua, sau đó thân ảnh Khí Linh Tử bỗng nhiên biết mất không thấy nữa.
Lập tức ngay lúc này, quầng lam quang lại chớp động rồi hiện lên trên đầu tên hắc y tu sĩ sử dụng tấm chắn.
Tên tu sĩ này xem ra cũng có kinh nghiệm tranh đấu rất phong phú, thoáng thấy tình hình dị biến trên không trung, liền không cần vội vàng phát động tấm chắn trợ giúp đồng bạn, mà trực tiếp hóa thành một đám mây đen kích thẳng vào quầng lam quang.
"Ầm." luồng lam quang lại giống như một vũng nước thoáng cái bị đánh cho tan nát, hóa thành vô số quang điểm lam sắc rồi tan ra biến mất.
Thế nhưng bên trong lại trống không, chẳng hề thấy bóng dáng Khí Linh Tử đâu cả.
"Không tốt"
Tên hắc y tu sĩ thầm kêu một tiếng, nhưng lại có chút muộn màng, ngay phía sau lưng đột nhiên ngưng tụ lại một đoàn khói lam sắc.
Tiếp theo vang lên tiếng rít xé gió rất lớn, hơn mười mũi tên băng dài hơn thước ác liệt kích bắn bay ra.
Với khoảng cách hiện tại, cho dù hắc y tu sĩ có pháp lực hơn xa Khí Linh Tử đi nữa, nhưng căn bản đã khó lòng phòng bị, nên tức thì đám tên băng lam sắc chớp động rồi nhắm sau lưng tên tu sĩ mà phóng tới.
Thế nhưng chỉ thấy hắc quang lóe sáng, kế đó một hư ảnh trông tựa hắc hổ chợt hiện ra.
Ngay chỗ tên băng đánh trúng, hết tám chín phần bị chặn rớt xuống, chỉ có mỗi một mũi thật sự đánh thấm lên lưng của tên hắc y tu sĩ đó thôi.
Dù chỉ bị trúng thương một mũi tên, nhưng lập tức máu tươi cũng theo trên người âm ĩ chảy ra.
"Xú tiểu tử, ta sẽ lấy mạng ngươi" Tên hắc y tu sĩ này bị Khí Linh Tử đánh lén thụ thương nhất thời cực kỳ nổi giận, đột nhiên một tay bấm quyết niệm chú, từ trong cổ tay áo bay ra mấy khỏa hắc sắc quỉ đầu, miệng phun lửa vàng rừng rực, đồng loạt hung tợn lao về phía tiểu đạo sĩ.
Khí Linh Tử thấy vậy muốn nhảy dựng lên, vội vàng khoát tay đã đem hắc mộc kiếm sau lưng ra cầm trên tay, tiếp theo tay cũng bắt quyết niệm chú, mộc kiếm liên tiếp đâm về phía trước điểm điểm không ngừng.
Nhất thời từng đạo lam quang phun ra từ mũi kiếm, rất chuẩn xác đánh vào đầu hắc khô lâu đó, thế nhưng cũng chỉ có thể làm cho chúng nó hơi đình trệ lại một chút, cũng không thể nào chân chính đối đầu được.
Tuy nhiên không rõ Khí Linh Tử này tu luyện độn thuật loại nào, mà ngoài thân lam quang chớp động, nhân ảnh lại tựa như rất đổi bình thường giống cá gặp nước vậy, thân pháp lúc ẩn lúc hiện trên không, khiến cho bất cứ là Pháp khí hay tu vi của đối thủ đều xuyên qua hắn, thế nhưng nhất thời vẫn chưa làm được gì.
Sắc mặt Thạch Luân còn khó coi hơn lúc nãy nữa.
Tuy đối phương mới chỉ có hai người ra tay thôi, nhưng rõ ràng đã rất khó giải quyết rồi, thật quá bất ngờ!
Bản thân hắn tin tưởng hai gã đồng bọn cuối cùng vẫn có thể diệt được đối thủ, nhưng chắc chắn hắn không có nhiều thời gian chờ đợi đến vậy.
Bất giác vẻ hung ác nổi lên, hắn cũng không thèm quan tâm tới mười mấy đạo hắc quang đang tấn công ào ạt Trung niên nam tử không ngừng nữa, lúc này tay vừa lật chuyển lại xuất hiện thêm một chiếc áo da đỏ như máu, bên trong mơ hồ có tiếng động vù vù truyền ra.
Đúng lúc này, bỗng nhiên sau lưng hắn truyền tới một thanh âm lạnh lùng:
"Ồ, là linh trùng sao? tựa hồ cấp bậc không thấp chút nào. Một gã Trúc Cơ tu sĩ mà có được linh trùng cỡ này, coi như ngươi cũng có chút bổn sự".
Chương 1780: Chương 1780: Hàn Độc
Thạch Luân vừa nghe bảo thế, nhất thời trong lòng cả kinh, cơ hồ không chút lưỡng lự ném thẳng túi da về phía sau.
"Phốc." Một âm thanh ngân vang.
Túi da lập tức bị nổ tung, đồng thời bay tán loạn ra một bầy Huyết Sắc Độc Phong.
Tiếng động vù vù nổi lên, sau đó đám Huyết Phong này hóa thành đoàn huyết vân, bay thẳng đến gã thanh niên không biết xuất hiện từ lúc nào ở sau lưng Thạch Luân.
Hiển nhiên tên thanh niên này đột nhiên hiện ra đã thi triển thuật thuấn di chính là Hàn Lập.
Vừa ngó thấy bầy Huyết Phong nhắm hướng mình bủa xuống, hắn liền cười ảm đạm.
Số lượng Huyết Phong này rõ ràng không ít, khoảng chừng ba bốn trăm con gì đó. Đối phương đã bỏ công đào luyện tới mức thành thục rồi, thật tốn khá nhiều tâm huyết, cho dù tu sĩ Kết Đan kỳ gặp phải tình trạng này chỉ sợ cũng phải kiêng kị vài phần.
Tất nhiên với hắn mà nói, căn bản không đáng nhắc tới.
Tay chân hắn chưa cần nhúc nhích, chỉ há miệng phun ra một cỗ ngũ sắc hàn diễm, luồng khí cực hàn chớp động một cái, lập tức cuốn lấy toàn bộ bầy Huyết Phong vào trong.
Chỉ thấy ngũ sắc hàn quang lưu chuyển trong chốc lát, cả đàn Huyết Phong nháy mắt hóa thành một khối băng cực lớn, rồi treo lơ lững giữa không trung không động đậy chút nào.
Thạch Luân thấy tình hình như vậy tỏ ra kinh sợ, liền đan hai tay lại, giơ ra một cổ kính màu xanh.
Chỉ thấy mặt kính chợt lóe hào quang, lập tức phun ra một luồng thanh quang trải dài, tốc độ cực kỳ chớp nhoáng, mà khoảng cách so với Hàn Lập lại gần trong gang tấc.
Đuôi mắt Hàn Lập hơi nhíu lại, căn bản không cần tránh né gì, bỗng nhiên trước người hiện lên một tầng sắc xám, điện quang lập lòe.
Luồng thanh quang đánh thẳng lên quầng sáng, liền như trâu đất xuống biển mà không thấy chút bóng dáng nào bên trong quầng sáng cả.
Bản thân tên Thạch Luân quá mức giật mình, trên mặt tràn đầy vẻ khó tin.
Khuôn mặt Hàn Lập không chút cảm tình liền nhẹ nhàng trỏ ngón tay về phía đối diện, một tia thanh quang chớp động bắn nhanh ra, rồi im hơi lặng tiếng biến mất dạng.
Ngay sau đó, tên Thạch Luân cảm thấy trước mắt thanh quang lóe lên, ánh mắt chợt lạnh đi, liền bị tia thanh quang đột ngột xuyên thủng ngay đỉnh đầu, thân thể trở nên cứng đờ rồi không nghe thấy gì nữa.
Lúc đó tia thanh quang không hề dừng lại, tiếp tục bay nhanh xung quanh xác Thạch Luân rồi trực tiếp cắt gọn thành bảy tám mảnh.
Tàn thi tóe ra một màn mưa máu rơi xuống đất, kể cả nguyên thần núp trong cơ thể trong nháy mắt cũng bị tiêu diệt.
"A."
Trung niên nam tử vừa mới thoát chết trong gang tấc đứng gần đó thấy vậy, kinh hãi thất thanh la lên.
Hai gã tu sĩ đang giằng co với Hải Đại Thiếu cùng Khí Linh Tử đương nhiên thấy trọn một màn Thạch Luân bị chém giết thế nào, nên sắc mặt hai tên đó đại biến, tứ chi lạnh cóng đều lộ ra vẻ hoảng sợ tựa như nhìn thấy quỷ vậy.
Lúc đó Hàn Lập vừa dừng tay, ánh mắt lạnh như băng đảo qua hai người bọn chúng.
Hai gã đồng bọn của Thạch Luân phát lạnh khắp người, cơ hồ cùng lúc buông đối thủ ra. Một tên đột nhiên thả ra khẩu phi đao, rồi hóa thành đạo bạch quang mà ngự khí bỏ chạy ra xa. Tên còn lại móc ra hắc sắc phù lục vỗ nhanh lên người, lập tức một đoàn hắc khí phún ra bao phủ hết toàn bộ thân hình vào trong, rồi cũng cuống cuồn nhắm một hướng khác mà chạy trối chết.
Hai người Hải Đại Thiếu cùng Khí Linh Tử thì một người không thể bay lên không trung, còn tên kia căn bản không có linh khí phi hành, chỉ có thể đứng tại chỗ mà giương mắt nhìn đối thủ phi độn ra xa, nên bực tức đứng đó chửi ầm lên.
Đúng lúc này Hàn Lập thản nhiên phát ra câu nói:
"Đã tới đây rồi lại còn muốn bỏ đi sao!"
Lời vừa dứt, trên người Hàn Lập vang lên tiếng sấm, hai đạo kim sắc lôi quang bắn ra liền đuổi theo sau lưng bóng dáng hai gã tu sĩ đang chạy trốn.
Hai tiếng "Oanh" "Oanh" vang lên, hai gã tu sĩ ngay hướng kim sắc lôi quang kích phát lập tức hóa thành tro tàn mà không kịp kêu rên tiếng nào.
Hải Đại Thiếu và Khí Linh Tử đang đứng đó nhất thời ngẩn người ra như phỗng.
Một lát sau tên mỹ nam tử kia mới hừ một tiếng rồi nói:
"Khí Linh Tử, bản thân ngươi là tu sĩ Trúc Cơ kỳ, Hàn huynh cũng là Trúc Cơ tu sĩ, nhưng tại sao thần thông ngươi lại kém quá xa vậy. Ngươi đánh một lúc lâu cũng không thu thập được đối thủ, thế nhưng Hàn huynh chỉ cần phất tay liền tiêu diệt gọn. Ta không hiểu là ngươi quá yếu hay do Hàn huynh quá lợi hại đây nữa!".
Tên Khí Linh Tử vốn còn đang hoảng sợ vừa nghe qua lời này liền hoàn toàn tỉnh táo, lúc này buồn bực trong lòng đều tuôn ra:
"Đại Thiếu à, ngươi cũng là một gã Luyện thể sĩ trung giai, nếu nói thực lực thì không hề thua tu sĩ Trúc Cơ kỳ, vậy tại sao cũng không tóm được tên nào chứ? Hơn nữa, trong tay ta hiện giờ chỉ còn có mỗi thanh hắc mộc kiếm này, nguyên bản có rất nhiều pháp quyết chưa thể thi triển ra được".
"Hừ, dù sao đi nữa xem ra ngươi cũng không bằng cả một ngón tay của Hàn huynh, ta thật may mắn khi trước đây chưa bị ngươi mị hoặc gia nhập vô Vụ Hải Quan gì đó, nếu không thì bản Đại thiếu gia đã bị thiệt thòi lớn rồi" Hai tay Hải Đại Thiếu chợt lóe kim quang, đôi bao tay kim sắc nhất thời biến mất, thay vào đó nhẹ nhàng phe phẩy một cây quạt, bộ dáng rung đùi đắc ý tựa như tình hình xảy ra nằm trong dự tính của hắn vậy.
Khí Linh Tử bị Hải Đại Thiếu nói vậy lập tức gương mặt ửng đỏ, nhất thời chưa tìm ra lời nào chống chế, cũng chỉ có thể làm như không nghe thấy gì rồi hừ vài tiếng cho xong chuyện.
Còn Hải Đại Thiếu lần này dễ dàng tranh luận chiếm thượng phong, nên tự nhiên cảm thấy mãn ý nên không nói thêm gì nữa.
Lúc đó Hàn Lập cũng từ trên không trung chầm chậm hạ xuống.
"Tại hạ Bạch Hóa Cập xin hỏi đại danh của ba vị đạo hữu? Đa tạ đại ân chư vị đã cứu mạng! Nếu không thì tính mệnh phụ tử chúng ta thật khó giữ được" Lúc này Trung niên nam tử mang theo tiểu đồng đi tới, lộ vẻ vô cùng cảm kích liền hướng ba người thi lễ.
Nhưng rõ ràng khi ánh mắt hắn vừa nhìn qua Hàn Lập, liền cảm giác mất tự chủ hết sức kính sợ.
Cũng do vừa rồi Hàn Lập đã phô diễn ra một thân thần thông quá kinh người, chỉ cần trong tích tắc lập tức diệt sát ba gã tu sĩ đồng giai, dường như căn bản vẫn chưa phải động tới thân thủ chân chính vậy.
Thực lực chân chính có lẽ cũng không kém hơn Kết Đan kỳ tu sĩ bao nhiêu.
Hiển nhiên đây là lần đầu tiên hai tên Hải Đại Thiếu và Khí Linh Tử này được một vị tu sĩ đồng giai cung kính đối đãi như thế.
Nên vừa nghe thế, hai tên này ngông nghênh thốt lên: "Việc nhỏ thôi mà"
Thần sắc bọn chúng đều lộ vẻ đắc ý, hoan hỷ nhận lời cảm tạ của Trung niên nam tử kia, đồng thời cũng đem danh xưng bản thân cùng Hàn Lập nói ra hết.
Hàn Lập thản nhiên nhìn hai người liếc mắt một cái, rồi xoay chuyển ánh mắt nhìn thật kỹ nữ đồng Bạch Quả Nhi kia.
Nữ đồng có chút thẹn thùng đứng nép phía sau phụ thân mình, lúc này cũng giương ánh mắt tò mò đánh giá ba người Hàn Lập.
Vừa lúc ánh mắt nàng chạm phải cái nhìn của Hàn Lập, liền có chút sợ hãi hơi giấu thân mình ra sau, rồi trốn hoàn toàn sau lưng Trung niên nam tử.
"Ồ, dường như lệnh ái có chút bất ổn" Nhìn một lát Hàn Lập lên tiếng, nhưng trên mặt thoáng hiện ra một tia kinh ngạc.
"A, Hàn huynh có thể nhìn ra được hàn độc bị nhiễm trong cơ thể của tiểu nữ à!" Trung niên nam tử nghe qua lời đó, lập tức cũng lộ ra vẻ giật mình.
"Chà, khí băng hàn đã muốn xâm nhập vào đan điền cùng kinh mạch bên trong rồi, nếu không tìm cách chữa trị, cao lắm lệnh ái chỉ sống được ba năm nữa thôi. Bất quá, dường như không phải thuộc loại băng hàn chi độc thông thường, muốn chữa khỏi thật đúng là hơi phiền phức" Lam mang chớp lóa trong chỗ sâu thẳm cặp mắt Hàn Lập, mấy câu này làm cho Trung niên nam tử chấn động thân hình.
"Cái gì, đạo hữu bảo loại hàn độc này có thể chữa khỏi được à?" Bạch Hóa Cập không tin nỗi vào hai tai mình, thanh âm có chút phát run mà liên tục hỏi lại.
Hàn Lập mỉm cười, đang tính trả lời nhưng đột nhiên nhướng mày lên, tiếp theo ngẩng đầu lên nhắm phía chân trời xa xa tựa như phát hiện ra chuyện gì thì phải".
Những người khác thấy tình hình như vậy đều ngẩn người ra, không cưỡng lại được cũng đều nhìn theo, nhưng rõ ràng trên không trung xa xa vẫn trống trải chẳng có chút điểm dị thường nào.
"Hàn huynh, ngươi …" Hải Đại Thiếu khép cây quạt lại, không nhịn được nên mở miệng tính hỏi.
Đúng ngay lúc này, ở phía chân trời lóe lên luồng bạch quang, rồi chợt hiện ra đạo bạch hồng phá không bắn tới chỗ bọn họ.
"A, là ngoại tổ mẫu!"
Nữ đồng vừa thấy đạo bạch hồng xa xa liền vẫy tay mừng rỡ, Trung niên nam tử cũng lộ ra vẻ vui mừng.
"À, là tu sĩ Kết Đan kỳ? Chẳng lẽ chính là Nhạc Hoa Tiên Tử mà bọn họ nhắc tới"
Hàn Lập gật đầu, thần sắc trên mặt vẫn bình thường, chưa lộ ra chút khác thường nào cả.
Một lát sau, đạo bạch hồng đã bay đến không trung trên đầu mọi người, độn quang chợt tắt liền hiện ra một thiếu phụ quần trắng, chừng hơn ba mươi tuổi, tú lệ đoan trang.
"Quả nhi, các ngươi không bị gì chứ" Thiếu phụ vừa hiện thân ra, mặt mày vốn đang lo lắng nhưng khi thấy rõ nữ đồng cùng Trung niên nam tử đó, liền hỏi một hơi.
"Nhạc mẫu đại nhân, tiểu tế vẫn bình yên vô sự. Lão nhân gia người làm thế nào biết được nơi này mà đến đây vậy, chẳng lẽ đoán biết được phụ tử tiểu tế gặp nguy hiểm gì sao" Bạch Hóa Cập lập tức bước lên phía trước hướng trên không trung thi lễ, đồng thời cũng có chút nghi hoặc hỏi ra.
"Không có chuyện gì là tốt rồi! Ta có nghe một hảo hữu ở Phường thị cho biết, các ngươi đang theo Nam Sơn Tam Ác đi ra ngoài. Bọn chúng chính là hạng người xấu xa ai cũng biết đến, ta lo lắng quá nên lập tức chạy tới đây. Ba tên này là Nam Sơn Tam Ác à?" Thiếu phụ vừa trả lời ngắn gọn mấy câu với Trung niên nam tử, sau đó ánh mắt chợt lóe hàn quang đảo qua đám ba người Hàn Lập, nhất thời một cỗ linh áp trực tiếp ép xuống ba người.
Hải Đại Thiếu cùng Khí Linh Tử cả kinh, nhất thời lui lại liên tiếp mấy bước, xem ra không thể ngăn cản nỗi linh áp này, thậm chí có vẻ như sắp phải quỵ xuống đất.
Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, không nói lời nào đột nhiên vung tay lên không, lập tức một cỗ vô hình cự lực âm ĩ tuôn ra.
"Phanh." một tiếng ngân vang, linh áp thật lớn từ không trung phóng xuống trong nháy mắt bị đánh tan tành.
"Chật, cái ngươi không phải là Nam Sơn Tam Ác!" Thiếu phụ thoáng rùng mình, liền cẩn thận xem lại bộ dáng của ba người Hàn Lập, trên ngọc dung hiện lên vẻ bất ngờ.
"Nhạc mẫu đại nhân, chậm đã! Ba vị đạo hữu này không phải là Nam Sơn Tam Ác, bọn đó đã bị đánh chết rồi, chính ba vị này đã ra tay cứu giúp tiểu tế cùng Quả nhi đấy. Hơn nữa dường như vị Hàn đạo hữu đây có biện pháp giải trừ được hàn độc trong cơ thể Quả nhi nữa" Trung niên nam tử thấy tình hình như vậy vội vàng hô lớn.
"Cái gì, bọn họ thật có biện pháp chữa khỏi bệnh của Quả nhi à!" Nghe được hai câu đầu của Bạch Hóa Cập, trên mặt sắc lạnh của thiếu phụ đã có chút hòa hoãn trở lại, nay vừa nghe thêm câu cuối thần sắc lập tức đại biến, trên mặt tràn đầy vẻ mừng rỡ.
"Nãy giờ tiểu tế còn chưa kịp hỏi chi tiết vị Hàn huynh đây, thì Nhạc mẫu đại nhân đã tới rồi" Trung niên nam tử cười khổ một tiếng, cùng lúc dùng ánh mắt ra hiệu cho thiếu phụ ý bảo hãy hỏi Hàn Lập một chút.
Chương 1781: Chương 1781: Thiên Nguyên Thánh Hoàng
"Vị này chính là Hàn đạo hữu?" Thiếu phụ cẩn thận liếc mắt đánh giá Hàn Lập một cái, trong mắt loé lên một tia nghi ngờ.
Vừa rồi Hàn Lập chỉ thoáng cái đã xua tan linh áp của nàng phóng ra, việc này làm cho nàng vô cùng chú ý, hiện giờ lại nghe thấy người này có thể chữa khỏi bệnh cho nữ đồng, khiến cho trong lòng nàng không khỏi rùng mình.
Nàng rõ ràng cảm ứng được đối phương chỉ là một gã Trúc Cơ Kỳ tu sĩ, nhưng từ trên người đối phương nàng lại cảm thấy một cỗ uy áp không nói lên lời mơ hồ tán phát ra. Khiến cho thiếu phụ có cảm giác chỉ cần đối phương vừa ra tay một cái, thì chỉ một kích có thể diệt sát mình.
"Như thế nào lại có cảm giác này?"
Nữ tử kêu thầm một tiếng, trong cơ thể pháp lực khẽ lưu chuyển một vòng, rồi lại dùng thần niệm hướng Hàn Lập cẩn thận quét tới.
Nhưng lúc này, loại uy áp trên thân Hàn Lập, lại biến mất hoàn toàn, giống như nó chưa bao giờ xuất hiện qua.
Thiếu phụ tâm niệm khẽ xoay chuyển nhanh hơn mấy phần, trong lòng càng ngày càng nghi ngờ, nhưng vì nữ đồng tên là Ngân Hạnh Nhi kia, nên nàng vẫn hướng ba người Hàn Lập tươi cười nói:
"Thiếp thân Nhạc Hoa, đa tạ ba bị đạo hữu ra tay trợ giúp tiểu tế (con rể) cùng Quá Nhi! Nếu không chê, mời ba vị đạo hữu tới động phủ nhỏ hẹp của ta nghỉ ngơi một chút, Nhạc Hoa nhất định phải cảm tạ đại ân cứu mạng của ba vị đạo hữu."
"Cái này …!"
Đối diện một gã Kết Đan tu sĩ, ngay cả Hải Đại Thiếu cùng Khí Linh Tử là kẻ lớn gan, nhưng trong lòng cũng không khỏi có chút lo lắng, nhịn không được liền dùng ánh mắt liếc nhìn Hàn Lập rò xét.
Mà Hàn Lập cũng không biết nghĩ tới cái gì, ánh mắt lại đảo qua trên người nữ đồng tên là Quá Nhi kia, sau đó bất động thanh sắc gật gật đầu nói:
"Nếu Nhạc đạo hữu đã có ý mời, vậy thì ba người Hàn mỗ liền quấy rầy một phen."
"Đâu có, đạo hữu có thể quang lâm tới nơi ẩn cư chật hẹp của thiếp thân, chính là điều may mắn của Nhạc Hoa rồi!" Thiếu phụ vừa nghe thấy Hàn Lập lấy ngang hàng thân phận để xưng hô đối với mình, có chút ngẩn ra, nhưng lại không có hiện ra một chút tức giận nào, ngược lại có vài phần vui mừng.
Hiển nhiên vị Nhạc Hoa tiên tử này mờ hồ đoán ra được cái gì đó.
Bên cạnh trung niên nam tử miệng khẽ há ra, nhìn về phía Hàn Lập với ánh mắt tràn đầy sự kinh ngạc.
Người khác thì không biết, nhưng hắn rất rõ tính cách của vị nhạc mẫu đại nhân này là người tâm cao khí ngạo. Hiện giờ lại đối với một gã Trúc Cơ Kỳ tu sĩ khách khí như vậy, khiến cho hắn khó có thể tin vào mắt mình.
Nhưng đối với Hải Đại Thiếu và Khí Linh Tử do mới lần đầu tiếp xúc với một gã kết đan tu sĩ, nên cũng không cảm giác được có cái gì không ổn, lại nghe thấy Nhạc Hoa tiên tử muốn hậu tạ bọn hắn, ngược lại cả hai đều hiện lên vẻ hớn hở.
Ngay khi Hàn Lập định vung tay xuất ra phi xa để mọi người rời đi nơi này. Thì trên bầu trời lại mơ hồ nghe thấy những âm thanh vô cùng du dương từ phía xa xa truyền tới.
Âm thanh vô cùng vui vẻ dễ nghe, làm cho người nghe có cảm giác say lòng.
Đám người Hàn Lập cùng Nhạc Hoa tiên tử vừa nghe thấy âm thanh này, đều ngẩn ra, đồng thời đều ngẩng đầu nhìn về phía âm thanh truyền tới.
Chỉ thấy xa xa phía chân trời, có một đám mây ngũ sắc lưu động, rồi hiện ra hai hàng giáp sĩ trên người mặc hắc sắc chiến giáp đang cưỡi trên một quái thú đầu trâu thân hổ.
Những tên giáp sĩ này khuôn mặt đều lạnh lùng. Một tay cầm giáo, một tay cầm một cái pháp khí hình rừu, thúc dục quái thú dưới thân từ từ phi hành về phía trước.
Nhạc Hoa tiên tử sau khi dùng thần niệm đảo qua đám kỵ sĩ này, lập tức hít vào một hơi thật sâu.
Không ngờ đám kỵ sĩ này toàn bộ đều là Nguyên Anh Kỳ tu sĩ, ước trừng phải có tới hơn một trăm người.
Mà sau khi đám kỵ sĩ bay theo đội hình đi qua, tiếp theo là vài chiếc hắc sắc chiến xa ở trong đám mây ngũ sắc bay theo.
Mỗi một chiếc chiến xa này đều chế tạo vô cùng tinh xảo, phía trên chiến xa đều có ba gã giáp sĩ đồng dạng mặc hắc sắc chiến giáp đứng ở trên đó, phía trước là một con phi cầm có tướng mạo vô cùng hung dữ kéo xe bay đi.
Ngay khi ba mươi sáu chiếc chiến xa độc nhất vô nhị này bay qua, thì phía sau lại có một đội tu sĩ ăn mặc quần áo khác nhau từ từ hiện ra, trong đó già có trẻ có, có nam có nữ. Tất cả trong mắt đều ẩn tàng thần quang, khí tức bất phàm.
Đám tu sĩ này có mười tám người, nhưng tu vi đều là Luyện Hư Hậu kỳ viên mãn tu sĩ.
Mà sau khi đám tu sĩ này bay qua, thì phía sau trong đám mây truyền ra nhưng tiếng ầm ầm, mơ hồ hiện ra một toà lầu các cao hai tầng. Mà chính xác mà nói thì đó là một chiếc thú xa khổng lồ có hình dáng giống như một toà lầu các mới đúng.
Thú xa này cao ước trừng hơn mười trượng, trông vô cùng hùng vĩ và hoa lệ, phía trước có tám con Khổng Tước màu trắng như tuyết lớn hơn mười trượng đang kéo xe bay đi.
Mà trên thú xa tại tầng một, có một đám cung trang nữ tử mặc y phục ngũ sắc trông vô cùng rực rỡ.
Mỗi một tên đều kiều diễm động lòng người, ngoài ra trên người mấy nữ tử này đều cầm một loại nhạc cụ, người thì trong lòng ôm tỳ bà, kẻ thì đánh đàn, người thì thổi sáo …
Những âm thanh nghe động lòng người đó, chính là từ trong tay những nữ tử này truyền ra.
Nhưng ánh mắt của Hàn Lập căn bản là không đăt trên người những nữ tử này, mà hướng nhìn về phía tầng hai của thú xa này, ở nơi này hiện giờ đang có ba người đang ngồi vây quanh một chiếc bàn ngọc màu lục.
Trên bàn chất đầy một số loại linh quả cùng với tửu thuỷ (rượu hoa quả), ba người lúc này đang đàm đạo với nhau cái gì đó rồi cùng nâng ly cạn chén.
Nhưng mà ánh mắt Hàn Lập lại nhanh tróng chú ý tới phía trên đỉnh của chiếc thú xa khổng lồ này, ở trên đó cắm một cái lá cờ thật lớn toả ra ngân quang.
Lá cờ này được thêu long vẽ phượng, trên đó không ngừng tán phát ra những dao động của cấm chế, mà ở giữa lá cờ lại thêu một chữ "Thánh" bằng cổ văn thật lớn.
"Thánh hoàng! là cờ hiều của Thiên Nguyên Thánh Hoàng! Đây là xa giá của thánh hoàng!" Bên cạnh Nhạc Hoa Tiên tử sau khi nhìn rõ lá cờ trên đỉnh thú xa khổng lồ phía xa xa kia, lại hoảng sợ thét lên một tiếng kinh hãi.
Hàn Lập nghe xong sắc mặt hơi đổi, ánh mắt ngưng tụ nhìn kỹ, rốt cuộc thấy rõ ràng ba gã tu sĩ đang ngồi nói chuyện với nhau ở tầng hai.
Ba người này tướng mạo vô cùng kỳ lạ.
Ngồi ở giữa là một người mặc nho bào màu trắng, tướng mạo nho nhã, chỉ có điều hai tai người này lại hơi dài, trên mặt đang mang vẻ mặt tươi cười.
Bên cạnh là một lão giả, mặc trường bào màu xám, khuôn mặt hơi gày, nhưng hai mắt mơ hồ như phóng ra bích mang.
Người cuối cùng, là một tăng nhân béo tròn bên ngoài khoác một chiếc áo cà sa màu tím, nhìn như khoảng bốn năm mươi tuổi, trông tai to mặt lớn, vẻ mặt thì hiền lành.
Mà ba người này đều là Hợp Thể Kỳ tu sĩ.
Lão giả thì không nói, cũng chỉ là Hợp Thể sơ kỳ tu sĩ có cùng giai với hắn, còn tăng nhân là một gã Hợp Thể Trung Kỳ tu sĩ.
Về phần người mặc nho bào màu trắng ngồi ở giữa, dưới linh mục của hắn, thì thấy bên ngoài thân người này được bao phủ một tầng ánh sáng màu trắng bạc. Hắn mất rất nhiều khí lực mới nhìn ra được đối phương có tu vi là Hợp Thể Hậu Kỳ đáng sợ tồn tại.
Xem ra nho sinh mặc áo bào trắng này chính là một trong Tam Hoàng, Thiên Nguyên Thánh Hoàng!
Trung niên nam tử cùng với đám người Khí Linh Tử và Hải Đại Thiếu đứng ở bên cạnh, sớm thấy đã trợn mắt há hốc mồm, sau lại nghe thấy xa đội phía xa xa kia chính là xa giá của Thiên Nguyên Thánh Hoàng, cho dù là người có to gan lớn mật đến đâu cũng không khỏi dâng lên một cỗ run rẩy sợ hãi, nhưng nhìn vào trong mắt lại thấy một vẻ hưng phấn khó có thể nhịn được.
Đây chính là Hợp Thể Kỳ tồn tại, cả nhân tộc cũng chỉ có mấy chục người mà thôi, mà Tam Hoàng lại là một trong những Nhân tộc cao giai nhất tồn tại rồi.
Có thể chính mắt nhìn thấy hình dáng của Tam Hoàng, trong những tu sĩ ở nhân tộc cũng tuyệt đối không có bao nhiêu.
Bọn hắn ở chỗ này có thể nhìn thấy xa giá của Thánh Hoàng cũng coi như là tạo hoá không nhỏ rồi.
Tuy nhiên đúng lúc Hàn Lập đang dùng ánh mắt cẩn thận đánh giá nho sinh mặc áo bào trắng ở trên thú xa phía xa xa kia, thì vị Thiên Nguyên Thánh Hoàng này đang cùng với tăng nhân đang cười cười nói nói, đột nhiên thần sắc khẽ động, sau đó liền đứng dậy, bước vài bước tới phía rìa tầng hai, đồng thời trong mắt kim mang chớp động, hướng nhìn về phía Hàn Lập nói.
"Không biết vị đạo hữu nào cũng ở chỗ này, nếu cảm thấy không chê, có thể lên đây cùng uống vài ly linh tửu!"
Thanh âm của Thiên Nguyên Thánh Hoàng cũng không quá lớn, nhưng không biết làm như thế nào, mà không ngừng quanh quẩn ở trên không trung, đến khi truyền vào trong tai mọi người thì vô cùng rõ ràng.
Trừ bỏ Hàn Lập ra, vô luận là Nhạc Hoa tiên tử hay là đám người Hải Đại Thiếu, cũng không khỏi đưa mắt nhìn nhau.
"Thánh hoàng tiền bối chẳng lẽ đang nói chuyện với chúng ta?" Sau một hồi lâu, Hải Đại Thiếu, nuốt một chút nước miếng, lớn mật nói một câu mang theo vẻ thiếu tự tin nói.
"Không có khả năng! Có thể được thánh hoàng tiền bối xưng hô như vậy, cũng chỉ có thể là cùng giai tu sĩ mà thôi, những người chúng ta, như thế nào có thể được!" Bạch Hoá Cập liên tục lắc đầu, bộ dáng tuyệt đối không thể tin tưởng.
"Nhưng mà phụ cận quanh đây, cũng chỉ có mấy người chúng ta mà thôi." Khí Linh Tử hai mắt mở to, đồng dạng thì thào nói.
Cái này thật ra cũng không giả! Mấy tên Nam Sơn Tam ác kia để tiện cho việc hạ thủ đối với cha con Bạch Hoá Cập, đã cố ý đưa bọn họ tới chỗ hẻo lánh này, trong phạm vi trăm dặm quanh đây căn bản không thấy bóng dáng của tu sĩ khác.
Những người khác không hiểu ra sao, nhưng Hàn Lập làm sao lại không hiểu vị Thiên Nguyên Thành Hoàng này chính là hướng về phía mình mà nói, lúc này sau khi hắn khẽ nhíu mày một cái, liền quay đầu hướng về mấy người Hải Đại Thiếu rồi thản nhiên nói:
"Hải đạo hữu, hai người các ngươi trước tiên hãy đến động phủ của hoa đạo hữu nghỉ tạm một chút đi. Ta đi lên phía trước gặp vị Thiên Nguyên Thánh Hoàng này trong chốc lát, sau này ta tự có biện pháp tìm được các ngươi.
Nghe xong Hàn Lập nói như vậy. Đám người Hải Đại Thiếu, Khí Linh Tử cùng với Nguyệt Hoa Tiên Tử và trung niên nam tử đều trợn mắt há hốc mồm.
"Hàn huynh, …ngươi nói … cái …cái gì?" Hải Đại Thiếu lắp bắp nói một cách không rõ ràng.
Nhưng Hàn Lập lại lắc đầu, cũng không nói thêm cái gì nữa, mà bên ngoài thân thanh quang chợt loé, thoáng chốc hoá thành một đạo thanh hồng, hướng thẳng tới xa giá bay đi, chỉ sau mấy cái chớp động, đã độn xuất ra xa hơn nghìn trượng.
Tại chỗ, chỉ để lại đám người đang trợn mắt há mồm, chỉ có nữ đồng Ngân Hạnh Nhi kia, hai mắt đang mở to nhìn những người khác, tựa hồ có chút minh bạch, trên mặt ửng hồng bộ dạng có chút ngây thơ vô cùng đáng yêu.
"Nguyên lai Hàn đạo hữu lại là một vị tiền bối Hợp Thể Kỳ, ta sớm đã đoán được. Trừ bỏ Hợp Thể tu sĩ ra, những người khác làm sao có thể có biện pháp chữa được bệnh hàn độc trong cơ thể Quá Nhi cơ chứ!" Thiếu phụ theo bản năng tự nói vài câu, trên khuôn mặt thoáng chốc hiện nên vẻ vô cùng mừng rỡ.
"Hải đạo hữu, chẳng lẽ hai người các ngươi cũng là …" Bạch Hoá Cập nhìn chằm chặp vào Hải Đại Thiếu và Khí Linh Tử đứng ở bên cạnh, có chút lắp bắp như muốn nói cái gì.
"Không, không phải, hai người chúng ta chính là hàng thật giá thật bình thường tu sĩ, tu vi của ta chỉ có Trúc Cơ Kỳ, không giả chút nào. Chúng ta cùng Hàn huynh … không …phải là Hàn lão tiền bối, cũng chỉ là trên đường quen biết, tuyệt đối không biết lão nhân gia chính là Hợp Thể tu sĩ?" Khí Linh Tử giật mình một cái rồi hồi phục lại thần trí, rồi vội vàng lắc đầu liên tục trả lời.
"Ta …Chúng ta vậy mà lại cùng một vị Hợp Thể tu sĩ đồng hành trong mấy tháng, lại còn cùng nhau uống trà, cùng nhau uống rượu …lại còn xưng hô ngang hàng… Khí Linh Tử, ta không có nằm mơ đấy chứ!" Hải Đại Thiếu thì lại giống như mộng du hốt hoảng nói.
Đồng thời trong lúc đó, Hàn Lập biến thành thanh hồng, cũng đã bay tới gần xa giá.
Những tên giáp sĩ, lúc vừa rồi cũng đã nghe thấy Thiên Nguyên Thánh Hoàng nói, tự nhiên cũng không có tiến lên ngăn cản Hàn Lập.
Hàn Lập sau khi độn quang thu lại, liền xuất hiện ở trong tầng thứ hai của thú xa khổng lồ, rồi chấp tay hướng về ba gã Hợp Thể Kỳ bên trong mỉm cười nói:
"Tại hạ Hàn Lập, ra mắt ba vị đạo hữu."
"ồ, Hàn Lập. chẳng lẽ chính là vị Hàn đạo hữu gần đây ở trong Thiên Nguyên Cảnh ta vừa mới tiến giai! Lão phu Hoàng Đãng ra mắt đạo hữu." Lão giả khô gày vừa nghe thấy như vậy, thần sắc khẽ động, đáp lễ trả lại.
"Ha ha! Hàn mỗ quả thật vừa mới tiến giai được có vài năm!" Hàn Lập khoé miệng khẽ nhếch lên, cười khẽ trả lời.
Chương 1782: Chương 1782: Tửu Hoàng
"Hoá ra đạo hữu chính là vị Hàn Lập mà mấy năm trước vừa mới tiến giai, thật là thất kính! Tiếc là lúc trước đạo hữu lại cự tuyệt lời mời của Thánh Thành, nếu không bổn hoàng có thể sớm đã cùng Hàn đạo hữu thoải mái nâng cốc uống vài chén với nhau rồi." Thiên Nguyên Thánh Hoàng quan sát trên dưới Hàn Lập vài lần, rồi cười cười nói.
"Thánh hoàng nói như vậy thì hơi quá. Nghe nói Hàn đạo hữu chỉ mất có mấy trăm năm thời gian, liền từ một gã Hoá Thần tu sĩ tiến giai tới cảnh giới trước mắt. Tốc độ như vậy quả thật là đáng sợ. Không thể nói từ trước đến nay chưa từng có ai, nhưng như vậy cũng đủ làm cho ta xấu hổ!" Tên tăng nhân béo tròn lúc này cũng hướng Hàn Lập mở miệng tiếp lời, đồng dạng đối với Hàn Lập vô cùng hứng thú.
"Đại sư quá khen rồi. Hàn mỗ tư chất bình thường, nếu không phải là trong Man Hoang Thế giới bản thân gặp mấy lần cơ duyên, thì làm sao lại có thể tiến giai nhanh như vậy được." Hàn Lập biểu hiện vô cùng khách khí nói.
"Thiên Thiền đại sư, có cái gì muốn nói, thì trước tiên hãy để cho ta kính Hàn đạo hữu một ly linh tửu đã rồi hãy nói sau. Bổn hoàng cũng không có ham mê cái gì khác, chỉ là đối với vật trong chén này là vô cùng yêu thích. Nếu không phải danh hiệu Thánh Hoang này là qua nhiều thế hệ tổ tiên truyền thừa xuống, thì bổn hoàng muốn chở thành một vị "Tửu Hoàng". ha ha "tửu hoàng" mới là tâm ý mà bổn hoàng muốn hướng tới." Nho sinh mặc áo bào trắng cười nhẹ một tiếng nói, rồi nhấc tay cầm một chiếc chén ngọc màu lục ở phía trên chiếc bàn ngọc cùng với một chiếc bầu rượu màu đỏ đậm cầm vào trong tay.
Sau đó vị Thiên Nguyên Thánh Hoàng này cổ tay khẽ nhấc lên, tiếp theo từ trong bầu rượu đổ ra một ly linh tửu vô cùng nồng đậm, rượu này nhìn như trong suốt, có màu đỏ như trứng gà, nhìn giống như một loại hổ phách. Rồi tự mình đưa cho Hàn Lập.
Hàn Lập không dám thất lễ, trong miệng nói một tiếng cảm ơn, rồi đem chén rượu tiếp lấy, trong nháy mắt hắn dùng thần niệm khẽ đảo qua chén rượu một vòng, biết rằng rượu này không có vấn đề gì, ngược lại không biết rượu này được ủ bằng vật gì mà tạo thành, mà có thể tản ra hương khí làm say lòng người, hơn nữa ở trong đó còn ẩn chữa một cỗ linh khí kinh người, tuyệt không thua một loại linh dược làm tăng tiến tu vi.
Hàn Lập khẽ nhấc tay lên, liền đem rượu có trong chén chậm rãi uống một hơi cạn sạch.
"Quả nhiên là hảo tửu, theo Hàn mỗ biết đến trong các loại linh tửu, thì rượu này có thể là một trong ba loại đứng đầu." Hàn Lập sau khi uống xong, trên mặt có một tầng hoàng sắc linh quang chợt loé qua, có chút động rung nói.
"Một trong ba loại đứng đầu? Nói như vậy, Hàn đạo hữu còn biết một loại linh tửu có thể so với loại "Hổ Phách Linh Tửu" này!" Thiên Nguyên Thánh Hoàng vừa nghe thấy lời này, có chút ngẩn ra, tiếp theo mừng rỡ hỏi.
Hàn Lập mỉm cười, định tiếp tục trả lời. Thì lão giả tên kêu là Hoàng Đãng lại khẽ cười nói:
"Thánh hoàng, trước tiên chúng ta hãy ngồi xuống vừa ăn vừa uống rượu đã, rồi sau đó tiếp tục nói chuyện. Chứ để cho Hàn huynh đứng nói chuyện như vậy, quả là có chút thất lễ."
"Đúng vậy! Do bổn hoàng nhìn thấy Hàn đạo hữu nên vô cùng cao hứng. Nhân tộc chúng ra đã gần ngàn năm nay cũng chưa có Hợp Thể Kỳ tu sĩ mới nào tiến giai." Thiên Nguyên Thánh Hoàng vỗ vỗ đầu, vội vàng mời Hàn Lập cùng nhập tiệc, còn bản thân mình cũng về tới vị trí của mình ngồi xuống.
Từ khi tiếp xúc tới giờ, vị Thiên Nguyên Thánh Hoàng gây cho Hàn Lập ấn tượng quả thật không tồi.
Mặc dù mang danh hiệu là Thánh Hoàng, nhưng thái độ làm người tựa hồ như vô cùng hào sảng, không mang một chút cổ hủ nào của nho gia.
Tuy nhiên với tu vi cảnh giới hiện giờ của hắn. Tự nhiên không có khả năng chỉ dựa vào một vài ấn tượng ngắn ngủi mà có thể phán đoán được đối phương là người như thế nào.
Hàn lập lúc này trong miệng nói một câu khiêm nhường, rồi ngồi xuống đối diện với Thiên Nguyên Thánh Hoàng.
"Hàn đạo hữu, hiện giờ có thể nói, ngươi biết loại linh tửu nào có thể so sánh với "hổ phách linh tửu" của ta. Đạo hữu không biết đã tự mình nhấm nháp qua chưa." Vị Thiên Nguyên Thánh Hoàng này giống như là một người rất mê rượu, ngay khi Hàn Lập vừa ngồi xuống liền khẩn cấp hỏi.
"Hổ phách linh tửu của Thánh Hoàng cũng là một loại linh tửu hiếm thấy ở trong linh giới cũng là một loại quí hiếm. Tuy nhiên tại hạ ở trong man hoang tại một cái ngoại tộc, đã may mắn từng nhấm nháp qua một loại "Cửu Hương Linh Tửu" vô luận là tửu hương hay là bản thân hiệu dụng của nó, cũng không kém hơn "Hổ phách linh tửu" chút nào" Hàn lập sau khi suy đoán rồi cẩn thận trả lời.
"Linh tửu của dị tộc nhân? Cửu hương linh tửu, không biết đạo hữu có tiện thể lấy được một bầu mang về không?" Thiên Nguyên Thánh Hoàng có chút mong chờ hỏi.
"Thiên Thiền tăng nhân cùng Hoàng Đãng, cũng đều cảm thấy hứng thú nhìn về phía Hàn Lập.
"Loại Cửu hương linh tửu kia cũng là một loại mật tửu ở trong ngoại tộc nhân do một gã Hợp Thể Kỳ tồn tại nhưỡng chế. Lúc đó Hàn mỗ vẫn còn chưa tiến giai tới cảnh giới bây giờ, làm sao có tư cách mà đòi hỏi rượu này, có thể may mắn uống được một ly, đã tính là người hữu duyên rồi." Hàn Lập nở một nụ cười khổ nói.
"Cái này cũng phải. Hổ phách linh tửu của ta, bình thường đối với bản thân ta cũng coi là vật trân quí, cũng không dễ dàng lấy ra để đãi khách." Thiên Nguyên Thánh Hoàng không che dấu vẻ thất vọng, cũng chỉ thở dài nói.
"Ha ha, thánh hoàng cũng không cần quá mức đáng tiếc, mặc dù trong tay tại hạ không có cửu hương linh tửu, nhưng chỉ cần qua một thời gian ngắn nữa, lại có thể đạt được một loại linh tửu khác, đến lúc đó sẽ mời thánh hoàng thưởng thức một phen." Hàn Lập đột nhiên lộ ra một nụ cười thần bí nói.
"A! cái gì linh tửu. Chẳng lẽ trên cả hổ phách linh tửu của thành hoàng cùng với cửu hương linh tửu kia." Thiên Nguyên Thánh Hoàng còn chưa kịp hỏi tiếp, thì khô gày lão giả không nhịn được xen vào hỏi.
Hiển nhiên vị này cũng là một người đam mê rượu.
Cái này cũng khó trách, đối với người tu đạo hàng năm đều ngồi đả toạ tu luyện, nên đối với ngoại vật bình thường căn bản không xem trọng, nam tính tu sĩ trừ bỏ một vài người thích uống linh trà ra, thì đa phần đều là người thích uống linh tửu.
"Hàn mỗ ở man hoang du lịch, may mắn lấy được phương pháp nhưỡng chế "Hồng La Tiên Tửu" và hồng la tiên quả, mặc dù còn có một vài loại tài liệu phụ trợ phối chế còn thiếu, nhưng chỉ cần một chút thời gian, hẳn là không thành vấn đề." Hàn Lập mỉm cười rồi hướng mấy người nói.
"Hồng la tiên tửu! Nghe nói loại tiên tửu này chỉ có ở chân tiên giới mới có loại rượu này." Thiên Nguyên Thánh Hoàng nghe xong Hàn Lập nói như thế, vốn mặt có chút ngẩn ngơ, tiếp theo thần tình hiện lên vẻ giật mình.
Về phần lão giả cùng với tăng nhân hiển nhiên cũng đã từng nghe qua loại linh tửu của tiên giới này, ánh mắt nhìn Hàn Lập cũng có chút đăm đăm.
"Đây chính là linh tửu của tiên giới a. Linh giới làm thế nào mà có thể nhưỡng chế ra được! Hàn đạo hữu chẳng lẽ là đang nói đùa, Hồng La Quả kia chính là vật chỉ có ở tiên giới, làm sao có thể xuất hiện ở đây. Hơn nữa nghe nói, để bồi dưỡng Hồng la quả đến khi ủ được rượu thì thời gian phải tính theo vài vạn năm mới được, cho dù là ở chân tiên giới cũng bồi dưỡng không được. Hàn đạo hữu không có nhận lầm đấy chứ." Thiên Thiền tăng nhân lại hoảng sợ trực tiếp hỏi.
"Đối với mấy cái linh quả này có thể ủ ra được hồng la tiên tửu, là do thời điểm tại hạ ở trong man hoang du lịch, có co duyên xảo hợp mới phát hiện. Về phần vì sao nó xuất hiện ở linh giới này, thì chỉ có trời mới biết. Không dám dấu tại hạ lấy được hồng la quả không phải là giả, đối với một chút điểm đó Hàn mỗ vẫn có chút tự tin." Hàn Lập có chút tự tin nói.
"Hảo, hảo. Nếu đạo hữu có thể thật sự ủ ra hồng la tiên tửu. Người khác thì mặc kệ, nhưng nhất định phải lưu lại cho bổn hoàng hai ba bình. Đúng rồi, những tài liệu mà còn khuyết thiếu để ủ rượu này, bổn hoàng cũng sẽ không lấy không tiên tửu của ngươi, chúng ta ba người sẽ giúp ngươi thu thập" Thiên Nguyên Thánh Hoàng trên mặt hiện lên vẻ hưng phấn, ngay sau khi nói hai từ "hảo" xong, liền vội vàng nói như vậy.
"Thánh hoàng sao lại lấy cơ hội của người phúc ta. Rõ ràng là ngươi muốn thưởng thức loại mỹ tửu này của tiên giới, nhưng lại làm cho hai người chúng ta hỗ trợ thu thập tài liệu là sao." Tăng nhân lộ ra vẻ mặt ủ ê nói.
"Ha ha, lời này của ngươi không thành thật rồi, bổn hoàng không tin sau khi tiên tửu được nhưỡng chế ra, ngươi lại không đến thưởng thức một ngụm. Bực này mỹ tửu được lưu truyền trong tiên giới, nếu thật sự có thể nhấm nháp một phần, có thể xem như là thiên đại tạo hoá." Thiên Nguyên Thánh Hoàng lại cười híp mắt trả lời.
"Điều này cũng đúng, Bần tăng mặc dù bình thường cũng không mê rượu, nhưng loại này tiên giới linh tửu lại là một chuyện khác, nhất định phải uống một ngụm." tăng nhân sau khi suy nghĩ, lại vô cùng thành thật trả lời.
Khô gày lão giả thì ở một bên cười mà không nói.
"Nếu mà được ba vị đạo hữu khẳng khái ra tay hỗ trợ, lại được tại hạ vận dụng một chút bí thuật, thì có nhiều khả năng trong lúc diễn ra vạn bảo đại hội, liền có thể đem rượu này nhưỡng chế ra." Hàn lập vừa nghe xong lời này, trong lòng khẽ động nói.
"Như vậy thì tốt quá rồi. Nói vậy thì rượu này khi xuất hiện có thể làm náo động đại hội lần này. Hắc hắc, theo ta được biết, tên Phách Hoàng kia đối với mỹ tửu cũng vô cùng yêu thích, một chút cũng không thua bổn hoàng. Còn mấy tên gia hoả trong Thất Yêu Vương cũng là hạng người nghiện rượu nặng. Đạo hữu hãy mang danh sách tài liệu cần thiết cầm đến đây đi. Vì sự kiện lần này, bổn hoàng đã đem một số đồ vật từ trong thánh hoàng bảo khố mang tới đây." Thiên Nguyên Thánh Hoàng cũng vô cùng thẳng thắn. Trực tiếp đưa tay ra, muốn hỏi lấy ngọc giản có chứa tài liều cần thiết của Hàn Lập.
Hàn Lập cũng không khách khí, một tay khẽ xoay chuyển, lấy ra một khối ngọc giản còn trống, hai tay linh quang chớp động phóng tới ngọc giản ở trong lòng bàn tay, liền đem một vài thông tin khắc ấn vào trong đó, rồi lập tức đưa cho đối phương.
Thiên Nguyên Thánh Hoàng đưa một tay nhận lấy, rồi dùng thần niệm đảo qua ngọc giản nằm trong tay, sau đó gật gật đầu rồi thu ngọc giản lại, tiếp theo hướng Hàn Lập nói:
"Qua hai ba ngày nữa, hẳn là có thể đem những thứ này thu thập hết cho đạo hữu. Hàn huynh là tự mình đến chỗ ta để lấy, hay là ta phái người đem những thứ này đưa cho đạo hữu."
"Phái người đưa tới thì không cần. Ta vẫn còn chưa xác định được nơi nghỉ tạm cố định nào. Như vậy đi, ba ngày sau ta lại tới chỗ đạo hữu một chuyến." Hàn Lập sau một phen cân nhắc, rồi trả lời.
"Như vậy cũng tốt! Ta nghe nói Ly Hoả Giao Vương cùng với Hắc Phượng Yêu Vương cũng đều đã tới trước Cửu Tiên Sơn rồi. Đến lúc đó bổn hoàng sẽ dẫn Hàn huynh tới giới thiệu làm quen." Thiên Nguyên Thánh Hoàng hoàn toàn đồng ý rồi tiếp tục nói.
"Hắc Phượng Vương" Hàn lập vừa nghe tên này thần sắc hơi khẽ biến đổi.
"Như thế nào, chẳng lẽ Hàn huynh có quan hệ với Hắc Phượng đạo hữu." Thiên Nguyên Thánh Hoàng có chút ngạc nhiên hỏi.
"Hàn mỗ cũng không có quan hệ gì tới Hắc Phượng Vương. Chỉ là trước kia cùng với Hắc Phượng Tộc nhân có chút quan hệ mà thôi." Hàn Lập lắc đầu, nhẹ nhàng nói.
"Yêu tộc thất đại yêu vương tu vi thấp nhất cũng là Hợp Thể Trung Kỳ trở lên, hơn nữa một nữa trong số đó đều có thân thể vô cùng mạnh mẽ. Ngoài ra mỗi người đều có một vài loại thiên phú thần thông. Hàn huynh nếu mà không muốn giao hảo, thì tốt nhất cũng không nên dễ dàng đắc tội. Nếu không bản thân cũng sẽ gặp phải đại phiền toái." Cũng không biết Thiên Nguyên Thánh Hoàng có tin lời Hàn Lập vừa nói hay không, nhưng cũng có chút chân thành báo cho Hàn Lập biết.
"Đa tạ thánh hoàng chỉ điểm. Tại hạ như thế nào lại vô cớ đi trêu chọc thất đại yêu vương. Hàn mỗ còn muốn nhiều thêm vài năm tiêu dao." Hàn Lập nở nụ cười, cười nói.
"Nếu không có việc gì là tốt rồi. Đúng rồi! Hàn đạo hữu cho dù ở trong man hoang gặp phải đại cơ duyên mới có thể tiến giai nhanh như vậy. Chắc hẳn về tu luyện công pháp cung với những điều tâm đắc khẳng định là cũng có chỗ độc đáo, đặc biệt là vừa mới trải qua việc đột phá hợp thể bình cảnh, như vậy tại tâm cảnh chắc hẳn có thu hoạch không nhỏ!" Thiên Nguyên Thánh Hoàng khẽ chuyển đề tài, đột nhiên cung Hàn Lập thảo luận về những chuyện tình trong quá trình tu luyện.
"Tại hạ vừa mới tiến vào Hợp Thể, nên nhiều chỗ còn có hiểu biết rất là nông cạn, đang muốn hướng ba vị đạo hữu thỉnh giáo một phen." Hàn Lập tự nhiên sẽ không cự tuyệt loại chuyện tốt bực này, đồng dạng thần sắc vô cùng nghiêm túc trả lời.
Chương 1783: Chương 1783: Khô nhãn đại pháp và Vọng khí chi thuật
Thời gian sau đó, Hàn Lập cùng ba vị này Hợp Thể tu sĩ quả thực thảo luận một ít tu luyện cùng công pháp thượng tâm đắc, ước chừng nửa ngày sau, sau khi thu hoạch lợi ích mới cáo từ rời đi.
Thiên Nguyên Thánh Hoàng đứng ở bên cạnh thú xe duyên chỗ, thấy Hàn Lập biến thành thanh hồng biến mất ở tại xa xa trên bầu trời sau, trong miệng ra lệnh một tiếng.
Nguyên bản trên không trung dừng lại xa đội, nhất thời lại đi tới mà đi.
"Hoàng đạo hữu, thiên thiền đại sư, các ngươi cảm thấy được như thế nào?" Thiên Nguyên Thánh Hoàng ngay khi ngồi xuống vị tríchủ vị thượng, hỏi ra một câu có chút không đầu không đuôi nếu cảm thấy đến.
"Thực tuổi trẻ!"
"Rất không tồi!"
Theo khô gầy lão giả cùng tăng nhân lẫn nhau liếc mắt một cái sau, lại sắc mặt ngưng trọng trăm miệng một lời đạo.
"Ha ha, hoàng đạo hữu khô nhãn đại pháp thể, có thể nhìn ra một người chân thật cốt linh. Thực tuổi trẻ, này hảo lý giải. Về phần rất không tồi, lại muốn nghe đại sư kể lại đó bình luận nói như vậy. Thiên thiền đạo hữu vọng khí thuật, ở chúng ta Nhân tộc đủ để sắp xếp tiến tiền tam chi liệt, tin tưởng sẽ không làm cho bổn hoàng thất vọng." Thiên Nguyên Thánh Hoàng mỉm cười nói.
"Người này mặc dù đem bản thân hơi thở thu liễm thập phần bí ẩn, nhưng là bần tăng Vọng khí thuật không phải theo thần niệm cảm ứng đi lên phán đoán tu vi mạnh yếu. Theo bần tăng xem ra, người này cảnh giới là Hợp Thể sơ kỳ không giả, nhưng thể nội pháp lực thâm hậu cho dù siêu phổ thông Hợp Thể sơ kỳ tu sĩ. Nếu là cụ thể so sánh nếu cảm thấy, hẳn là so với bình thường Hợp Thể sơ kỳ tu sĩ cường đại tiếp cận gấp đôi đi. Nói đúng là vị này Hàn đạo hữu, ngay cả chỉ là Hợp Thể sơ kỳ, nhưng pháp lực dày đặc lại không thua bần tăng như vậy trung kỳ tồn ở tại." Thiên thiền tăng nhân một phen tư lượng hạ, mới thận trọng chậm rãi nói.
"Xem ra vị này đạo hữu tu luyện công pháp có linh lực biên độ tăng trưởng đặc thù thần thông, nếu không sẽ không như thế. Bất quá bình thường loại này tình hình hạ, phương diện khác thần thông, lại hội hơi yếu một ít." Thiên Nguyên Thánh Hoàng thần sắc vừa động, gật đầu.
"Thánh hoàng nếu là như thế muốn, chỉ sợ cũng có chút sai lầm rồi. Trừ bỏ pháp lực đặc biệt thâm hậu ngoại, ta còn lúc này nhân hỏa trên người thấy được một ít đại thần thông linh quang, trừ bỏ chủ tu công pháp ngoại, người này ít nhất còn thân đủ ba bốn loại cực lợi hại thần thông. Mỗi một loại chỉ sợ cũng không hơn bần tăng, ngọc linh bí thuật,." Tăng nhân lại cực kỳ ngưng trọng lắc đầu.
"Có loại chuyện này!" Thiên Nguyên Thánh Hoàng còn chưa có gì tỏ vẻ, khô gầy lão giả lại một chút thất thanh đứng lên.
"Tuy rằng Hàn đạo hữu thực lực có chút một cách không ngờ, nhưng hoàng đạo hữu cũng không cần ngạc nhiên như thế. Đạo hữu chẳng lẽ còn có mặt khác phát hiện!" Thiên Nguyên Thánh Hoàng xem xét lão giả liếc mắt một cái, bình tĩnh hỏi.
"Thánh hoàng hẳn là biết, lão phu khô nhãn đại pháp trừ bỏ có thể trực tiếp nhìn thấu nhân cốt linh, đối thân thể cũng có thể nhìn ra nhất vài thứ tới." Hoàng đãng lại cười khổ một tiếng nói.
"Hay là Hàn đạo hữu thân thể cũng có cái gì đặc thù chỗ!" Lúc này đây, thiên thiền nhịn không được hỏi ngược lại.
"Không có gì đặc thù, chích là phi thường cường đại mà thôi." Hoàng đãng tựa hồ hồi nghĩ tới điều gì, biểu tình trở nên có chút cổ quái đứng lên.
"Phi thường cường đại? Chẳng lẽ so với Thánh hoàng đại nhân thân thể còn mạnh mẽ có thể nào?" Tăng nhân nghe được lời này, trái lại cười khẽ một tiếng.
"Cho dù so ra kém, ta nghĩ cũng sẽ không kém cỏi nhiều lắm.
" lão giả trên mặt cơ thể run rẩy một chút sau, lại nói ra làm cho tăng nhân sắc mặt đại biến nếu cảm thấy đến.
"Thật có chuyện này ư?", Thiên Nguyên Thánh Hoàng ánh mắt chớp động dưới, cũng lộ ra bất ngờ biểu tình.
"Không có khả năng! Hoàng đạo hữu, ngươi hay là đang nói giỡn. Thánh hoàng đại nhân trước mắt tuy rằng lấy nho gia công pháp là việc chính, nhưng là năm đó chính là đỉnh giai luyện thể sĩ xuất thân. Hơn nữa trải qua nhiều như vậy năm vẫn còn cố gắng ma luyện, thân thể mạnh mẽ trình độ chỉ sợ cũng không kém hơn kia vài tên yêu vương. Hàn đạo hữu ngay cả thực ở luyện thể trên có đó sở thành, nhưng lại sao có thể có thể cùng Thánh hoàng so sánh với." Thiên thiền tăng nhân tựa đầu diêu giống như run cổ bình thường.
"Cho dù lão phu khô nhãn đại pháp có chút sai lầm, nhưng người này thân thể mạnh mẽ trình độ, tuyệt đối là một trong những người lão phu chứng kiến, trừ Thánh hoàng đại nhân ra người này thứ hai." Khô gầy lão giả chần chờ một chút, liền thập phần khẳng định ngôn đạo.
"Nhưng cái này cũng rất..."
"Thiên thiền đại sư không cần hoài nghi cái gì, hoàng đạo hữu khô nhãn đại pháp còn chưa bao giờ làm lỗi qua. Ha ha, pháp lực thâm hậu viễn siêu cùng giai, thân đủ một số đại thần thông, thân thể mạnh mẽ không thua bình thường yêu vương, còn như thế đích tuổi còn trẻ. Nếu là có thể chống đỡ qua sau đó không lâu ma tai, về sau chỉ sợ thật đúng là có thể trở thành không thua bổn hoàng tồn tại. Nguyên Thánh hoàng khoát tay đánh gảy tăng nhân hoài nghi nói như vậy, hai mắt híp lại lên, tựa hồ lâm vào trong trầm tư.
Mà khô gầy lão giả cùng tăng nhân nghe vậy, lẫn nhau liếc mắt một cái sau, trên mặt cũng lộ ra trở nên như có suy nghĩ gì vẻ đến
Đồng trong lúc nhất thời, Hàn Lập biến thành độn quang lại sớm ở ngàn dặm ở ngoài, cũng thẳng đến phía trước một mảnh xanh lá mạ dị thường sơn mạch bay đi.
Này phiến mơ hồ có chín tòa giơ lên trời cự kiếm thẳng tắp ngọn núi sơn mạch, tự nhiên chính là sắp mời dự họp vạn bảo đại hội cửu tiên sơn.
Bất quá hiện tại theo sơn mạch bên cạnh hướng vào phía trong ngàn dặm trong vòng địa vực, đã là khu vực cấm.
Ở đại hội mời dự họp phía trước, trừ bỏ một ít thân phận đặc thù "Đại nhân vật" ra, bất luận kẻ nào tiến vào sơn mạch này ở chỗ sâu trong, nhẹ thì cũng mạnh mẽ đuổi đi, nặng thì giết không tha.
Cho nên đã theo cực xa chỗ đuổi tới tham gia đại hội nhân yêu lưỡng tộc, phần lớn ở cửu tiên sơn phụ cận hoặc là bên ngoài mặt khác một ít đỉnh núi tạm thời đặt chân ở lại.
Kia Nguyệt Hoa tiên tử chỉ là chính là một gã Kết Đan tu sĩ, tự nhiên cũng là như thế.
Hàn Lập rời đi Hải Đại thiếu đám người thời điểm, tùy tay ở hắn thể nội gieo xuống truy tung linh ấn, mà không sợ không thể tìm được mấy người.
Cho nên mắt thấy Hàn Lập độn quang sắp tiếp cận cửu tiên sơn sơn mạch thì lại bỗng nhiên phương hướng biến đổi, ngoặt hướng một chỗ khác không trung bay đi.
Chừng ăn xong một bữa cơm sau, thanh hồng ở một mảnh đồi núi địa vực đỉnh núi chỗ kích bắn xuống.
Thanh quang chợt tắt, Hàn Lập xuất hiện ở nhất mảnh nhỏ rừng rậm chỗ.
Hắn ngẩng đầu quét mắt trước mắt xanh um tươi tốt rừng cây, trên mặt vi nhiên cười, một con tay áo hướng rừng cây nhẹ nhàng run lên.
Nhất thời một mảnh thân thanh hà bay cuộn mà qua.
Rừng cây đột nhiên một trận mơ hồ biến dạng đứng lên, một lát sau ngay tại nhất thanh muộn hưởng sau, hóa thành nhiều điểm linh quang phá toái mở ra.
Nguyên bản tồn tại rừng cây một chút không còn sót lại chút gì, tại nguyên chỗ lại hiện ra một mảnh có chút hoang vắng cao lớn nham bích.
Ở trên thạch bích, một cái mấy trượng cao màu trắng cửa đá rõ ràng đứng vững ở nơi này.
Hàn Lập cũng không nói nói, đan chưởng giơ lên, một đạo hồng mang kích bắn mà ra, chợt lóe lướt qua hạ, rồi nhập vào trong cửa đá không thấy bóng dáng.
Sau đó hắn liền thản nhiên đứng nguyên tại chỗ, không hề có gì hành động.
Kết quả phiến thật sau, cửa đá linh quang chợt lóe, nhất thời từ từ dâng lên.
Từ bên trong một chút đi ra liên tiếp người đến.
Nhạc Hoa tiên tử, bạch hóa cập, cùng với hải đại thiếu, Khí linh tử hai người vậy mà lại cũng đều ở bên trong. Trừ cái đó ra, còn có một gã dựng long đầu quải trượng lão ẩu đi tuốt ở đàng trước, một đầu đầu bạc, thần tình nếp nhăn, cũng một gã Hoá Thần kỳ tu sĩ.
Điều này làm cho Hàn Lập hơi có chút bất ngờ!
Mà tên kia lão ẩu nhìn thấy đến Hàn Lập, trong mắt tinh quang. Thiểm cẩn thận đánh giá liếc mắt một cái sau, liền lập tức tiến lên hai bước, hướng Hàn Lập cung kính thâm thi lễ:
"Vãn bối Điền Thanh Diệp, mang theo tiểu đồ, bái kiến Hàn tiền bối!"
Mặt sau Nhạc Hoa tiên tử, vừa thấy lão ẩu làm như thế sau, cũng cuống quít đi theo liêm nhẫm thi lễ.
Về phần trung niên nam tử cùng Hải Đại Thiếu hai người, tắc cũng đồng dạng đại lễ chiêm ngưỡng, chỉ là trên mặt quái dị, lại mơ hồ tồn tại.
"Các ngươi đứng lên đi. Có cái gì nói, đến bên trong rồi nói sau." Hàn Lập lại thản nhiên nói.
"Vâng, vãn bối đã sớm chuẩn bị tốt linh trà, mong rằng tiền bối không cần ghét bỏ!" Lão ẩu trong miệng xưng phải sau, mới dám đứng dậy nói.
Hàn Lập gật gật đầu, không có nói cái gì nữa, vừa nhấc chân sau, liền hướng môn nội đi đến.
Người liên can tự nhiên kính cẩn đi theo mặt sau.
Một lát sau, Hàn Lập ngay tại lão ẩu tiếp khách hạ, ở một tòa sạch sẽ thạch thất trung ngồi xuống.
Nhạc Hoa tiên tử đám người thì tại hai bên thúc thủ mà đứng, mà Hải đại thiếu cùng Khí linh tử tựa hồ vẫn có chút khó có thể tin "Hàn huynh" đột nhiên biến thành, Hàn tiền bối ", vẫn thỉnh thoảng hướng Hàn Lập liếc trộm không ngừng,
Hàn Lập lại đối hai người này coi như không thấy bình thường, chỉ là hướng lão ẩu thản nhiên hỏi nói.
Ngắn ngủn nói mấy câu gian, cũng đem lão ẩu thầy trò lai lịch hỏi rõ vài phần.
Nguyên lai này lão ẩu thân mình tựu ra ở Huyền Vũ cảnh nội một cái lớp giữa tông môn, Kim quảng tông" hơn nữa còn là một trong hai vị trưởng lão của tông môn kia.
Nhạc Hoa tiên tử còn lại là của nàng nội môn đệ tử, tư chất pha giai, bình thường thâm chịu lão ẩu coi trọng.
Mà Ngân Hạnh Nhi còn lại là thiếu phụ cháu ngoại, cũng là nàng trên thế gian duy nhất huyết mạch, cho nên bạch hóa cập phụ nữ hai người mới có thể theo lão ẩu đang tham gia này vạn bảo đại hội.
Nhưng trăm triệu không ngờ rằng, ở trung niên nam tử muốn tổ tiên truyền xuống một chi huyết tham bán đi, hảo đổi đó mặt khác linh dược ngân hạnh nhi điều chế thuốc chống thể nội hàn độc thì lại lầm trúng Nam Sơn tam ác bẫy.
Nếu không trùng hợp gặp được Hàn Lập ba người, phụ nữ hai người mạng nhỏ chỉ sợ thật sự khó bảo toàn.
Cho nên lão ẩu nói tới đây thì vội vàng lại làm cho nhạc Hoa tiên tử cùng bạch hóa cập tiến lên, lại tạ qua Hàn Lập ân cứu mạng.
Hàn Lập tự nhiên khoát tay tỏ vẻ không cần.
"Vãn bối tuy rằng bình thường rất ít rời đi tông môn, nhưng cũng nghe nói Thiên Nguyên Cảnh trung mới ra hiện một gã tiến giai Hợp Thể Nhân tộc tiền bối, tính danh cùng tiền bối độc nhất vô nhị, xin hỏi có phải là Hàn tiền bối" lão ẩu cuối cùng cẩn thận hỏi.
Hiển nhiên Hợp Thể tu sĩ thanh danh thật sự quá, lão ẩu ngay cả đến bây giờ còn không dám thập phần tin tưởng Hàn Lập thân phận.
"Hắc hắc, không nghĩ tới Hàn mỗ thanh danh truyền nhưng thật ra rất nhanh, ngay cả Huyền Vũ cảnh trung tu sĩ cũng biết sự tồn tại của ta." Hàn Lập lại ảm đạm cười, một bộ từ chối cho ý kiến bộ dáng.
"Nguyên lai thật sự là Hàn tiền bối đại giá quang lâm. Ngẫm lại cũng là, có thể bị Thánh hoàng mời, tự nhiên cũng chỉ có thể là cùng giai Hợp Thể tiền bối." Lão ẩu được nghe lời ấy, thần tình mừng rỡ vẻ.
Bằng nàng chính là một cái Hoá Thần bình thường tu sĩ, bình thường căn bản không thể nào cùng một gã Hợp Thể kỳ tu sĩ tiếp xúc cái gì. Hiện tại nếu có thể cùng Hàn Lập tạo nên một ít quan hệ, vô luận đối với nàng chỗ tông môn hay là bản nhân mà nói, tự nhiên đều là được ích lợi vô cùng.
Vì thế phía dưới lão ẩu, tự nhiên càng phát ra cung kính dị thường.
Nhưng Hàn Lập ánh mắt mọi nơi đảo qua sau, lại bỗng nhiên nói ra một câu làm cho ở đây nhân cảm thấy bất ngờ nếu cảm thấy đến:
"Kia kêu Quá Nhi tiểu nha đầu vì sao không ở chỗ này, đem nàng kêu lên đến, ta muốn lại nhìn thượng nhìn thấy."
Vừa nghe Hàn Lập lời này, lão ẩu mấy người đưa mắt nhìn nhau, nhạc Hoa tiên tử lại trong lòng rùng mình cẩn thận hỏi:
"Hàn tiền bối, Qúa nhi bởi vì sau khi trở về hàn độc đột nhiên phát tác, hiện tại chính ở phía sau nghỉ ngơi, tiền bối có không chờ một phần. Một hồi sẽ qua nhi, thiếp thân đã đem nàng lĩnh đi ra bái kiến tiền bối."
"Nguyên lai như vậy. Ta cũng không cần đợi, mang ta trực tiếp qua đi xem nha đầu kia đi. Hàn mỗ lúc này đây đến các ngươi nơi này đến, hơn phân nửa nhưng thật ra vì tiểu nha đầu này mà đến.
" Hàn Lập mỉm cười nói, tiếp theo đứng lên đến.
Chương 1784: Chương 1784: Băng tủy thân thể
Nhạc Hoa tiên tử nghe xong lời nói của Hàn Lập, vẫn là không hiểu ra sao, đồng thời trong lòng rất là không yên, không biết vị này "Hàn tiền bối" vì sao hội đối với Quá Nhi như thế coi trọng bộ dáng.
Nhưng là thiếu phụ nghĩ lại, lấy Ngân hạnh nhi hiện tại hàn độc trong người tình hình, chính là đang rất xấu rồi, thêm lão ẩu ở một bên không ngừng đưa mắt ra hiệu, cũng cắn răng một cái ứng tiếng nói:
"Nếu tiền bối đối với Quá Nhi như thế coi trọng, vãn bối cái này ở phía trước dẫn đường."
Nói xong lời này, nàng này liền mang theo Hàn Lập cùng những người khác, hướng động phủ hậu đường mà đi.
Trải qua một tòa Thiên Môn, xuyên qua một cái giản dị hành lang dài, đoàn người bước đi vào một gian giữa phòng ngủ.
Ở phòng ngủ nhất trương màu đỏ nhạt trên giường gỗ, tên là Ngân hạnh nhi nữ đồng, chính nhân sự không biết trong hôn mê.
Nữ đồng khuôn mặt nhỏ nhắn có chút đau đớn hơi nhíu, cũng mơ hồ có một tầng màu xanh bao phủ này thượng, môi ẩn cũng ẩn có chút phát tử khí bộ dáng.
Hàn Lập vừa đi gần giường gỗ, cảm nhận được một cỗ nóng bức khí nghênh diện đánh tới, không được nao nao.
Nhưng ánh mắt ở trên giường vừa chuyển sau, hắn cũng minh bạch rồi vài phần, lập tức lắc đầu nói:
"Dùng viêm mộc cho rằng khu hàn đồ vật, tuy rằng có thể ức chế một ít hàn khí. Nhưng là tiểu nha đầu hàn độc sớm dung nhập kinh mạch bên trong, điểm ấy viêm lực căn bản không có nhiều tác dụng."
"Điểm ấy, vãn bối cũng biết. Nhưng trong lòng tổng ôm một ít may mắn tâm lý, cảm thấy được hoặc nhiều hoặc ít, này trương viêm mộc chi giường tổng có thể giảm bớt một chút Quá Nhi hàn độc phát tác khi đau đớn." Nhạc Hoa tiên tử ở một bên nói, nhìn về phía trên giường nữ đồng ánh mắt, tràn đầy vẻ yêu thương.
Hàn Lập nghe xong lời này, vốn là gật gật đầu, sau đó hay(vẫn) là lắc lắc đầu, sau đó vài bước tiến lên đi tới hồng sắc giường gỗ tiền, một phát bắt được nữ đồng nhất cái cánh tay, đồng thời đồng tử lam mang chớp động không thôi.
Lão ẩu đám người gặp tình hình này, không khỏi ngừng thở, không dám lộng ra cái gì tiếng vang đến.
Trung niên nam tử cùng thiếu phụ tắc thần tình hy vọng vẻ.
Nhất chén trà nhỏ công phu sau, Hàn Lập ánh mắt chợt lóe, đột nhiên cầm lấy nữ đồng cánh tay bàn tay, nháy mắt nổi lên một tầng ngũ sắc hàn quang.
Chỉ thấy hàn quang lưu chuyển gian, nữ đồng trên mặt bao phủ thanh khí lưu chuyển xuống, nhắm thẳng Hàn Lập bàn tay sở nắm chỗ hội tụ mà đi, một lát công phu liền ngưng tụ thành một cái trứng chim lớn nhỏ màu xanh khí đoàn, ở nữ đồng cổ tay chỗ như ẩn như hiện.
Hàn Lập trong mắt tinh quang chợt lóe, tay kia thì chưởng vừa lật chuyển, bỗng nhiên ngón tay gian nhiều ra một cây ngân chói lọi tế châm, chợt lóe dưới, lại hướng nữ đồng trên cổ tay nhất trát mà đi.
"A "
Thiếu phụ cùng trung niên nam tử biến sắc, mất thật lớn nhiệt tình mới khắc chế không có tiến lên cản lại.
Kết quả ngân mang chợt lóe lướt qua hạ, nữ đồng cổ tay chỗ bị trát ra nhất lổ nhỏ, Hàn Lập pháp lực nhất thúc giục dưới, một giọt đỏ tươi tinh huyết từ giữa từ từ hiện lên.
Hàn Lập ngón tay lại hơi hơi vừa động, ngân châm nhoáng lên một cái biến mất không thấy, cướp lấy lại hiện ra một con bàn tay đại màu trắng ngọc bàn.
Bóng loáng không chút tì vết, tinh xảo dị thường!
Hàn Lập đem ngọc bàn hướng nữ đồng cổ tay phía dưới nhất phóng, tinh huyết nhất thời tích lạc xuống.
"Đương" một tiếng, tinh huyết rơi vào trong ngọc bàn trong phút chốc, lại ngưng huyết thành băng, phát ra dễ nghe một tiếng thúy vang.
Nhìn thấy cảnh này, lão ẩu chờ người liên can tất cả đều lâm vào biến sắc.
Hàn Lập trên mặt tỏ ra quả thế biểu tình, kia giọt tinh huyết cùng ngọc bàn vừa thu lại, nắm nữ đồng cánh tay đích tay chưởng nhất thời ngũ sắc hàn quang đại thịnh.
Kia đoàn thanh khí ở hàn quang chớp động trung, trong nháy mắt trở thành nhạt tiêu tán, cuối cùng biến không còn thấy bóng dáng tăm hơi.
Ngay tại việc này, nữ đồng ưm một tiếng, có chút hoảng hốt mở ra hai mắt.
Thiếu phụ cùng trung niên nam tử nhất thời vui mừng quá đỗi, hướng Hàn Lập không ngớt lời cảm ơn không thôi.
Hàn Lập là một một trong cười, trên tay ngũ sắc hàn quang tản ra sau, buông lỏng ra nữ đồng cánh tay, nhưng tay kia thì chưởng lại chìa một cây ngón tay, hướng nữ đồng trên trán một chút, một đạo màu trắng pháp quyết chợt lóe lướt qua không thấy bóng dáng.
Vừa mới tỉnh lại nữ đồng, lại thân mình khẽ run lên dưới, lại lại hôn mê ngủ đi.
Điều này làm cho người khác lâm vào cả kinh!
"Không cần lo lắng, trong cơ thể nàng hàn độc vừa mới bị xua tan, thân mình hội yếu nhược, hay(vẫn) là nghỉ ngơi nhiều một chút thật là tốt. Tốt lắm, ta đã xem xong rồi, trở về phía trước bàn lại chuyện khác." Hàn Lập hơi chút giải thích một câu, liền không hề hiểu những người khác đứng dậy mà đi.
Lão ẩu đám người tuy rằng trong lòng nghi hoặc vạn phần, nhưng tự nhiên không dám vi mệnh theo sát đi ra ngoài.
Vì thế một lát công phu sau, Hàn Lập lại ngồi ở giữa đại sảnh ở vị trí chủ vị, nhấm nháp bắt tay vào làm trung một ly linh trà, ánh mắt hơi hơi chớp động, tựa hồ có cái gì khó xử sự tình nhất thời khó có thể quyết đoán.
Những người khác thấy Hàn Lập như vậy thận trọng bộ dáng, tự nhiên không dám quấy rầy cái gì, từ lão ẩu đến Hải Đại Thiếu mấy người cũng đều cung kính im lặng không nói, tĩnh đẳng, yên lặng chờ Hàn Lập chủ động mở miệng.
Không biết bao lâu sau, Hàn Lập đuôi lông mày nhíu lại, đem chén trà trong tay bỏ vào một bên trên bàn, giống như thủ rốt cục có cái gì quyết định.
"Bạch đạo hữu, các ngươi đối lệnh ái trên người hàn độc, hiểu biết nhiều ít?" Hàn lập trường hướng về trung niên nam tử, hỏi một câu.
"Vãn bối cũng từng thỉnh qua một ít cao nhân cẩn thận chẩn đoán bệnh qua, nghe nói Quá Nhi trong cơ thể hàn độc là một loại phi thường hiếm thấy phế hàn khí sở trí, cực khác hậu thế gian bình thường băng hàn chi độc, trừ bỏ Hợp Thể tu sĩ dùng lớn lao pháp lực mạnh mẽ đuổi đi ngoại, cũng chỉ có vài loại nghe đồn trung chí dương linh dược ngoại mới có thể trung hoà này hàn độc." Bạch hóa cùng trong lòng cả kinh, vội vàng đem biết toàn nói đi ra.
"Hắc hắc, khó trách bọn hắn hội như thế vừa nói." Hàn Lập nghe xong lại từ chối cho ý kiến thản nhiên nói
"Tiền bối, Quá Nhi hàn độc chẳng lẽ có cái gì khác không ổn?" Thiếu phụ nghe xong Hàn Lập nói như vậy cả kinh, rất là lo lắng hỏi.
"Nhị vị đạo hữu khi nào biết nha đầu kia có hàn độc trong người." Hàn Lập không trả lời thiếu phụ, mà hỏi lại một câu.
"Là chín tuổi thời điểm! Quá Nhi ở lúc tu luyện hậu, đột nhiên ở mật thất trung té xỉu, chúng ta này mới phát hiện có này hàn độc. Lúc trước còn chỉ là không chớp mắt một tia mà thôi, ta bắt đầu còn không thèm để ý, dùng một ít bình thường phương pháp đến loại trừ này hàn độc, kết quả ngược lại như lửa cháy đổ thêm dầu nhanh chóng chuyển biến xấu đứng lên. Ngắn ngủn vài năm công phu, liền biến thành trước mắt như vậy bộ dáng. Có thể Quá Nhi vừa mới sinh ra thời điểm, ta cùng nhạc mẫu đại nhân đều kiểm tra qua trong cơ thể nàng toàn thân, cũng không bất cứ dị thường nào. Phỏng chừng hơn phân nửa là người nào ngạt cừu gia, thừa dịp chúng ta không chú ý, ám toán nhà của ta Quá Nhi. Đáng tiếc vẫn tra không được rốt cuộc người nào hạ độc thủ, nếu không Bạch mỗ không tiếc từ bỏ liều mạng tánh mạng, cũng muốn. Trung niên nam tử vốn là thần tình đau lòng chi sắc, tiếp theo lại có đó nghiến răng nghiến lợi đứng lên.
Một bên thiếu phụ, cũng khuôn mặt âm trầm xuống dưới, hiển nhiên với cái kia "Cừu gia" thống hận dị thường.
"Cừu gia! Không, này hàn độc là từ khi còn trong thai liền bản thân mang đến, cũng không phải gì đó phế hàn khí, mà là vật có lai lịch rất lớn." Hàn Lập ánh mắt đảo qua hai người, thản nhiên nói.
"Nếu là tiền bối theo như lời, tự nhiên không có giả. Nhưng tiền bối có không cấp tiểu đồ lược thêm giải thích một phần, để giải bọn hắn nghi hoặc." Một mực bên cạnh nghe lão ẩu, cung kính mở miệng đạo.
"Không có gì, đạo hữu không hỏi, tại hạ cũng sẽ nói rõ ràng. Nha đầu kia kỳ thật hoài có một loại trong truyền thuyết linh thể " Băng tủy thân thể;, ở sinh ra thời điểm loại này thể chất không thể nhận ra thấy đi ra, chỉ có tới rồi chín tuổi âm khi mới sẽ xuất hiện dấu triệu. Nhưng hàn độc lần đầu tiên phát tác khi cực kỳ mãnh liệt, nghe nói có được loại này linh thể trong người người, hơn phân nửa đều ở lần đầu tiên bùng nổ khi vẫn lạc mà vong. Cho nên cho dù loại này linh thể ở một ít thượng cổ điển tịch trung cũng hiếm có ghi lại. Nếu không phải ta trùng hợp hạ biết việc này. Chỉ sợ cũng phải đem nha đầu kia trong cơ thể hàn độc, cho rằng bình thường phế hàn khí xử lý." Hàn Lập rốt cục chậm rãi giải thích đứng lên.
"Băng tủy thân thể!"
Thiếu phụ cùng trung niên nam tử lẫn nhau liếc mắt một cái, trên mặt tất cả đều là kinh ngạc biểu tình. Loại này linh thể, bọn hắn đích xác lần đầu tiên nghe nói qua, trong lòng tự nhiên không khỏi có vài phần nghi hoặc, không khỏi âm thầm nói thầm trong đó thiệt giả.
Nhưng thật ra tên kia lão ẩu nghe được băng tủy thân thể tên, nếp nhăn gương mặt lâm vào vừa động, trên mặt tràn đầy vẻ khiếp sợ.
Hải Đại Thiếu hai người tự nhiên lại càng không hội nghe nói qua cái gì "Băng tủy thân thể ", chỉ có thể mắt to trừng đôi mắt nhỏ nhìn những người khác mà thôi.
Về phần Hàn Lập tắc sau khi nói xong, lại nâng chung trà lên khẽ uống một ngụm, một bộ tin hay không toàn từ thiếu phụ đám người tùy ý bộ dáng.
"Băng tủy thân thể, Quá Nhi dĩ nhiên là loại này thể chất. Như thế nếu cảm thấy, chính là họa phúc khó liệu." Lão ẩu lại vào lúc này, thì thào lên.
"Sư phó, ngươi cũng biết loại này dị thường linh thể..." Thiếu phụ có chút kinh ngạc hỏi.
"Vi sư chính mình không biết, nhưng là năm mới từng nghe một vị bạn tốt từng ngẫu nhiên nói đến qua loại này linh thể, theo như lời nội dung nhưng thật ra cùng Hàn tiền bối độc nhất vô nhị. Lại trăm triệu thật không ngờ, Quá nhi liền có được loại này linh thể trong người. Nhưng việc này là họa hay phúc, thật sự khó nói vô cùng a." Lão ẩu nhìn Hàn Lập liếc mắt một cái, mới nói đạo.
"Sư phó ý tứ phải. " thiếu phụ biến sắc hỏi.
"Ta nghe vị kia bạn tốt nói, loại này băng tủy thân thể chẳng những chín tuổi khi bắt đầu phát tác, hơn nữa trong cơ thể hàn khí hội nhất năm thịnh giống như nhất năm, tình hình chung hạ, tới rồi mười lăm mười sáu tuổi thì linh thể chủ nhân liền gặp hẳn phải chết không thể nghi ngờ. Nếu muốn mạng sống chỉ có lưỡng chủng phương pháp mới có thể." Lão ẩu thở dài một hơi.
"Sư phó, là thế nào lưỡng chủng phương pháp!" Thiếu phụ nghe vậy mừng rỡ, vội vàng truy vấn đạo.
"Một loại chính là thỉnh một gã Hợp Thể kỳ tồn tại, hàng năm đều dùng sức mạnh đại pháp lực đem hàn độc bị xua tan mở ra, sau đó nếu không tiếc chân nguyên trợ này Tẩy Tủy Kinh mạch, ai qua sau trăm tuổi, linh thể chủ nhân liền có thể thích ứng loại này hàn khí, không còn pháp đối thân thể có gì tổn thương. Hơn nữa lược thêm tu luyện lúc sau, này cỗ kỳ hàn lực còn có thể hóa thành một loại danh băng tủy hàn phách đại thần thông, uy lực to lớn không thể tưởng tượng." Lão ẩu chần chờ trả lời.
"Có loại chuyện này. Kia này băng tủy linh thể hẳn là một loại tuyệt hảo thiên phú mới là, vì Hà tiền bối nói nó họa phúc khó liệu." Trung niên nam tử ngẩn ra dưới, cũng kinh hỉ hỏi.
"Đó là bởi vì cấp băng tủy linh thể có chứa Cực hàn, không phải như vậy dễ dàng áp chế. Tiền mấy chục năm hoàn hảo, chỉ cần hoa đó thời gian, Hợp Thể kỳ tu sĩ còn có thể dễ dàng áp chế, tới rồi sau mấy chục năm, ký muốn cam đoan pháp lực không thương tổn hại linh thể đứng đầu thân mình, còn muốn đem hàn độc mạnh mẽ bị xua tan, cơ hồ mỗi một lần áp chế, Hợp Thể kỳ tu sĩ đều hao tổn không ít chân nguyên. Đặc biệt đi tới mười mấy năm cuối cùng, loại này hao tổn căn bản không phải đả tọa có thể bù lại trở về. Càng khỏi nói tại đây kỳ gian, vị kia Hợp Thể kỳ tu sĩ còn cần tiêu phí càng nhiều pháp lực, cấp linh thể đứng đầu dịch kinh tẩy tủy. Như thế tính xuống dưới, ước chừng sẽ làm ra tay Hợp Thể tu sĩ trì hoãn mấy trăm năm khổ tu thời gian. Loại này tổn hại mình lợi nhân chuyện tình, lại có vị ấy tiền bối nguyện ý đi làm." Lão ẩu cười khổ nhất nhất nói.
Chương 1785: Chương 1785: Ký Danh Đệ Tử
Nghe Lão bà nói vậy, Nhạc Hoa tiên tử cùng với Bạch Hóa Cập mới tỏ ra mừng rỡ, những lo âu nãy giờ cũng tiêu tan.
Trì hoãn thời gian tu luyện những mấy trăm năm, cho dù là đối với người thân nhất đi nữa cũng không có mấy ai bằng lòng bỏ ra, huống gì đây là vì một ngoại nhân vốn không quen không biết.
"Phương pháp thứ hai kia là gì?" Nam tử lòng đầy hi vọng truy hỏi một câu.
"Cách giải quyết thứ hai, chính là đi tìm linh dược trong truyền thuyết để luyện chế ra vài loại đan dược chí dương, sử dụng phương pháp Thủy Hỏa Giao Tế để thay đổi Băng Tủy Thân Thể. Loại này cũng không đơn giản hơn so với phương pháp thứ nhất, chưa nói những thứ linh dược kia toàn là thế gian hiếm thấy, ngàn năm khó xuất hiện được một lần, căn bản không phải chúng ta có thể tập hợp được. Cho dù có được đi nữa, sau khi luyện chế ra đan dược chí dương rồi phục dụng cũng hậu hoạn vô cùng. Mặc dù có thể bài trừ Băng Tủy Thân Thể, nhưng theo cùng với hình thức giao tế còn gây phá hủy tư chất linh căn của chủ nhân linh thể. Nặng thì hoàn toàn phá bỏ linh căn, trở thành một phàm nhân, nhẹ thì linh căn trở nên vô cùng thấp kém, trên đường tu tiên cũng vì thế mà khổ cực trăm bề" Bà lão nói với sắc mặt ngưng trọng.
Nam tử trung niên mặt mũi hoàn toàn trắng bệch, không còn lời gì để nói.
Thiếu phụ ở giữa cũng giật mình trong chốc lát, bỗng nhiên khẽ cắn răng hướng Hàn Lập khẩn cầu:
"Hàn tiền bối, lão nhân gia người pháp lực to lớn, nếu người có thể xuất thủ cứu giúp Quả Nhi, cả nhà vãn bối sau này nhất định sẽ làm trâu làm ngựa báo đáp đại ân này".
Nghe thấy thiếu phụ nói vậy, Lão bà không khỏi động lòng, không kìm được nhìn về phía Hàn Lập.
Lúc trước rõ ràng Hàn Lập cũng tỏ ra là vì nữ đồng này mà đến đây.
Nói như vậy, vị "Hàn tiền bối" này cũng không hẳn là không thể xuất thủ.
Nam tử trung niên không chút lưỡng lự hướng Hàn Lập dập đầu liên tục!
Hàn Lập nghe vậy, cũng lộ ra vẻ mặt như cười như không, sau một hồi lâu mới từ từ trả lời:
"Cũng coi như là ngươi hiểu biết. Không sai, nếu Hàn mỗ đã thân chinh đến đây, đúng là có ý cứu chữa cho nha đầu này".
"Đa tạ đại ân đại đức của tiền bối!" Thiếu phụ vừa nghe thấy quả đúng như mình suy đoán, trong lòng mừng rỡ, đang muốn hướng Hàn Lập quỳ lạy.
Nhưng Hàn Lập lại lắc đầu, vung một tay áo lên.
Tức thì có một cỗ sức lực vô hình đồng thời tuôn đến dưới chân hai người Bạch Hóa Cập rồi nâng họ lên một chút.
Một người căn bản không cách nào quỳ gối xuống, người kia lại bị một lực mạnh mẽ ép đứng lên.
"Hai người các ngươi đừng vội cám ơn ta trước. Có xuất thủ hay không còn phải xem các ngươi có chịu đáp ứng điều kiện của ta không rồi hãy nói, mặc dù ta rất ấn tượng với tiểu nha đầu này, nhưng cũng không tự dưng mà làm trễ nải của ta mấy trăm năm khổ tu đươc" Thần sắc Hàn Lập thản nhiên nói.
"Tiền bối có gì điều kiện gì xin hãy nói ra. Chỉ cần có thể làm được, vãn bối tuyệt không chút đắn đo" Nhạc Hoa tiên tử không chút lưỡng lự mà đáp ứng.
Nam tử trung niên mặc dù trong lòng rùng mình, nhưng đồng dạng cũng không nói lời gì khác.
Dù sao Hàn Lập chính là cơ hội duy nhất của con gái yêu của hắn.
"Điều kiện rất đơn giản, Hàn mỗ có thể giúp tiểu nha đầu này tu luyện thành Băng Tủy Hàn Phách đại thần thông, thậm chí có thể thu nàng làm đệ tử ký danh. Nhưng khi thần thông đại thành, phải không tiếc công sức thay ta đi tìm một vật, vật này có thể nằm trong hai tộc Nhân Yêu, cũng có thể ở một góc Man Hoang nào đó. Cũng chỉ có người tu luyện thành công Băng Tủy Hàn Phách thần thông mới có thể cảm ứng và tìm kiếm được nó. Dĩ nhiên đây là chuyện cực kỳ nguy hiểm, nhị vị đạo hữu có thể thay tiểu nha đầu đáp ứng hay không?" Hàn Lập nhìn hai người thiếu phụ bằng ánh mắt sắc nhọn.
"Xâm nhập hoang dã?" Bạch Hóa Cập nghe vậy liền hít vào một hơi, trên mặt hiện ra vẻ do dự.
Đồng dạng như thế sắc mặt Nhạc Hoa tiên tử cũng khẽ biến đổi, nhưng sau khi cân nhắc một phen thì cũng cẩn thận hỏi lại một câu:
"Nhưng không biết theo lời tiền bối nói thì khi thần thông đại thành Quả Nhi sẽ có tu vi bậc nào?, nếu tu vi quá thấp mà tiến vào Man Hoang thế giới thật sự là có đi không có về".
"Ha hả, chuyện này hai vị hãy yên tâm. Nếu Hàn mỗ đã thu nhận làm đệ tử ký danh, lại còn bỏ ra công sức giúp nàng tu luyện Băng Tủy Hàn Phách, tự nhiên không thể làm cho nàng có đi mà không có về đâu. Món đồ mà nàng tìm kiếm, ít nhất cũng phải có tu vi Hóa Thần trở lên mới có thể cảm ứng được. Hơn nữa ta còn ban thêm cho nàng vài trọng bảo để phòng thân, nếu là ở phụ cận hai tộc Nhân Yêu mà có thể tìm được thì căn bản không cần mạo hiểm đi sâu vào Man Hoang tìm kiếm làm gì. Nếu không thì cho dù phụ cận hai tộc Nhân yêu không có, ta cũng phải đợi nàng thăng cấp tu vi lên cao mới để nàng tiến nhập vào Man Hoang thế giới được" Hàn Lập tựa như đã suy nghĩ kỹ càng, từ từ bình tĩnh nói ra.
"Cảnh giới Hóa Thần! Nếu như vậy thì đủ rồi, cảnh giới này đối với vãn bối mà nói cũng là mong muốn mà không thể thực hiện được, huống hồ nếu tiền bối không ra tay cứu giúp thì đứa nhỏ này ngay cả mấy năm tới cũng không thể qua nổi. Mà tu luyện tới cảnh giới Hóa Thần, ít nhất cũng là sự tình của ngàn năm sau rồi" Nhạc Hoa tiên tử cho dù tu vi không cao, nhưng quyết đoán dị thường, một hơi liền đáp ứng.
Về phần Bạch Hóa Cập cho dù còn có chút bận tâm, nhưng cũng biết thiếu phụ nói như vậy cực kỳ có lý, cũng gật đầu lia lịa.
Lão bà ở một bên lại càng không có lý do khuyên can.
"Được rồi, nếu đã như vậy, nha đầu Quả nhi này ta sẽ thu làm đệ tử ký danh, sau này trong vòng trăm năm tạm thời cho nàng ở bên cạnh ta. Còn sau trăm năm, Hàn mỗ sẽ đem nàng trả lại cho các ngươi, sau này trừ việc chỉ điểm tu luyện, ta cũng sẽ không can thiệp bất cứ chuyện gì của nàng" Hàn Lập cười nhẹ một tiếng, nói với thần sắc rất hòa ái.
"Tiểu nữ sau này là phải nhờ cậy tiền bối nhiều rồi" Nam tử trung niên nghe vậy, mới thật sự yên tâm, khuôn mặt tỏ vẻ cảm kích lại thi hành đại lễ một lần nữa.
Hàn Lập cũng không cự tuyệt nữa mà thản nhiên đón nhận đại lễ lần này của đối phương, Nhạc Hoa tiên tử cũng tỏ ra sắc mặt rất vui mừng hướng Hàn Lập cảm ơn không dứt.
Còn Lão bà ở một bên cũng thở nhẹ một hơi, đồng thời trong lòng không khỏi mở cờ trong bụng.
Mặc dù đối với phương chỉ thu Quả nhi làm đệ tử ký danh, cũng không có ý đem toàn bộ y bát truyền thừa, nhưng dù gì đi nữa cũng khiến cho Kim Quảng Tông các nàng có được một chút quan hệ sâu xa với vị tiền bối Hợp Thể kỳ này. Những thứ khác không cần nói, ít nhất cũng có thể làm cáo mượn oai hùm một phen, không để người khác dễ dàng lấn tới trước cửa.
Nhưng Lão bà đang chuẩn bị nói gì đó, định gây dựng thêm chút quan hệ tốt đẹp với Hàn Lập thì một thanh âm rụt rè lại đột nhiên vang lên ở một bên:
"Hàn tiền bối, hai người vãn bối có thể xin bái làm môn hạ của người được không!".
Nghe được thanh âm này, đám người Lão bà không khỏi ngẩn ra liền quay đầu nhìn lại.
Chỉ thấy người nói chuyện đó, rõ ràng chính là Hải Đại Thiếu đang đứng yên ở phía dưới.
Giờ phút này đôi mắt của hắn tràn ngập hy vọng nhìn Hàn Lập, bộ dạng vừa có chút lo lắng, lại vừa có chút chờ mong.
"Ha hả, muốn bái làm môn hạ của ta à?" Hàn Lập nhìn Hải Đại Thiếu một chút, bộ dạng tỏ ra không lập tức lên tiếng cự tuyệt, cũng không đáp ứng.
"Hì hì, như vật tiền bối có thể coi như đáp ứng rồi phải không" Khí Linh Tử lớn gan đánh bạo một phen, cũng ở một bên cười đùa hỏi.
Hiển nhiên tiểu đạo sĩ rất rõ ràng, bây giờ đối với hắn và Hải Đại Thiếu mà nói là thiên đại cơ duyên nghìn năm có một.
Có thể bái làm môn hạ của một tu sĩ Hợp Thể kỳ là một chuyện mà không biết bao nhiêu tu sĩ cấp thấp chỉ dám nghĩ trong mơ mà thôi.
Cho nên sau khi hai người bọn hắn thấy Hàn Lập nhận Bạch Quả Nhi làm đệ tử ký danh thì len lén truyền âm thương lượng vài câu, cũng muốn dựa vào chút quen biết với Hàn Lập trước kia mà mặt dày trực tiếp tiến đến bái sư.
"Trước hết, về chuyện bái sư hai người các ngươi đừng quá nóng vội, qua ít ngày nữa rồi hẵng nói. Hãy ở bên cạnh ta một thời gian trong kỳ Vạn Bảo đại hội này rồi tính sau" Hàn Lập thu nụ cười lại, rốt cuộc ngưng trọng nói.
"Vãn bối biết, trước hết Hàn tiền bối cần thử nghiệm lại bọn vãn bối một thời gian ngắn. Xin hãy yên tâm, bổn sự khác vãn bối không có, nhưng lòng hiếu kính đối với sư trưởng thì tuyệt đối thế gian khó tìm" Hải Đại Thiếu mở trừng hai mắt, không lộ ra vẻ thất vọng, ngược lại lập tức mừng rỡ nói.
"Vãn bối cũng nhất định sẽ làm cho tiền bối hài lòng!" Khí Linh Tử thì dập đầu ba cái về phía Hàn Lập rồi mới đứng lên cười hì hì.
Trên mặt Hàn Lập lộ ra vẻ muốn cười khổ cũng không được, nhưng lại lắc đầu, không biết trong lòng đang nghĩ như thế nào.
"Hàn độc trong cơ thể Quả nhi đã bị ta trục xuất đi một lần rồi, trong vòng một năm cũng sẽ không phát tác nặng hơn. Sau khi kết thúc Vạn Bảo đại hội, ta sẽ đến đây mang nha đầu này đi. Trong lúc đó, các ngươi hãy chuẩn bị cho tốt một chút. Đúng rồi, mảnh Viêm Dương ngọc này hãy mang theo trên người cho tiểu nha đầu, mặc dù không đẩy được hàn độc ra, nhưng đối với thân thể tự nhiên có chỗ tốt của nó, ngoài ra mãnh ngọc này còn là một loại pháp khí phòng thân, nếu như có gặp phải nguy hiểm gì sẽ đỡ cho chủ nhân một lần. Còn đây là bình "Dưỡng Tinh Đan", ngươi hãy cho Quả nhi ăn vào, cứ hai ngày một viên là được" Hàn Lập nói xong lời đó, tay áo đột nhiên phất qua mặt bàn một cái, bỗng nhiên có một khối ngọc bội lấp lánh hồng quang cùng một chiếc bình nhỏ xanh biếc đồng thời xuất hiện ở trên bàn.
Có thể cảm nhận được rõ ràng trên ngọc bội phát ra linh khí kinh người, hẳn nhiên biết được ngọc bội kia không đơn giản chút nào. Về phần Dưỡng Tinh Đan cũng là thánh dược bổ nguyên đại danh đỉnh đỉnh ở Linh giới, vô cùng thích hợp với Quả nhi đang bị tổn hại nguyên khí, thiếu phụ nhất thời mừng rỡ vội vàng tạ ơn, đem hai vật đó cẩn thận thu vào.
Hải Đại Thiếu cùng với Khí Linh Tử đứng kế bên nhìn thấy Hàn Lập vừa mới thu đệ tử ký danh đã có chỗ tốt như vậy, cũng không thể che dấu chút nào vẻ mặt tấm tắc hâm mộ.
Tình cảnh này khiến cho Hàn Lập có chút buồn cười trong lòng, sau khi nghĩ qua một chút, liền lật bàn tay, lại lấy ra hai bình đan dược khác, ném cho mỗi người một chai, mỉm cười nói:
"Bất kể sau này có thể nhận các người làm môn hạ hay không, nhưng suốt đoạn đường đi vừa qua, ít nhất các ngươi cũng có chút duyên phận với ta. Hai bình đan dược này một lọ có thể dịch kinh cường cốt, một bình có thể tăng tiến pháp lực, hai người hãy nhận lấy đi."
"Đa tạ Hàn tiền bối!"
Hải Đại Thiếu cùng với Khí Linh Tử dĩ nhiên hết sức mừng rỡ, sau khi nhận lấy lọ thuốc liền lập tức luôn miệng nói lời cảm ơn, cảm thấy người sư phụ tương lai là Hàn Lập này thật tuyệt vời, sau đó giống như vừa mới nhặt được bảo vật mà đem bình thuốc cẩn thận thu lại.
Thời gian sau đó, Hàn Lập cũng không có ý dừng lại lâu ở đây, sau khi nói thêm vài câu liền mang hai người Hải Đại Thiếu và Khí Linh Tử thong dong rời đi.
Trong chốc lát công phu, ba người đã ở trên một phi xa, từ từ hướng về phía Cửu Tiên Sơn bay tới.
"Hàn tiền bối, tiếp theo chúng ta sẽ đi tới đâu, có phải là đi tìm một nơi để làm động phủ tạm thời hay không" Mắt thấy khoảng cách tới Cửu Tiên Sơn ngày càng gần, Khí Linh Tử đang ở trong phi xa không nhịn được hỏi.
"Không cần phiền toái như thế, mặc dù hiện tại cấm chế tại Cửu Tiên Sơn không cho ngoại nhân tiến vào, nhưng cái này cũng chỉ là đối với tu sĩ bình thường mà thôi, chờ đến khi ta qua đó, tự nhiên sẽ có người tiến ra tiếp đãi" Hàn Lập lơ đễnh trả lời.
Chương 1786: Chương 1786: Nghênh Tiên Cung
"Thì ra là như vậy! Ta đã nói rồi mà, Hàn tiền bối chính là Hợp Thể kỳ tu sĩ, sao có thể giống như những tu sĩ bình thường, mà tùy tiện tìm chỗ đặt chân ở bên ngoài kia được chứ" Hải Đại Thiếu cười hì hì nói.
"Đúng thế! Nói vậy nơi tiếp đãi tiền bối, nhất định sẽ vô cùng tráng lệ, hai người chúng ta nhờ chiếc bóng của tiền bối cũng có thể vào đó mở rộng tầm mắt một phen rồi" Khí Linh Tử mở to hai mắt, vẫn xum xoe như trước.
Mặc dù Hàn Lập nghe ra ngay hai người bọn họ đang vuốt mông mình, nhưng cũng chỉ cười hắc hắc mà không có nói gì thêm.
Không bao lâu sau, phi xa bay qua bầu trời của một khu Phường thị, liền đâm thẳng vào phía trước một sơn mạch.
Khoảng cách hơn nghìn dặm, đối với cỗ phi xa đỉnh giai pháp khí phi hành này có thể nói chỉ là trong nháy mắt sẽ tới.
Phía trước bỗng nhiên xuất hiện một tầng mây màu lam, hoàn toàn chặn mất đường đi.
Hàn Lập nhẹ nhàng dẫm xuống phía dưới pháp khí, phi xa đang chạy như bay bỗng xoay vòng rồi dừng lại.
Hàn Lập không nói gì mà chà xát hai tay, đồng thời hướng về phía không gian vùng vụ hải giơ lên.
Sau một tiếng nổ vang, có hai đạo tia chớp màu vàng kim bắn ra, lóe lên rồi biến mất trong làn mây.
Sau một khắc, trong đám mây mù màu lam có hai tiếng nổ mạnh "Oanh" trực tiếp truyền ra.
Hai cổ linh áp khổng lồ từ trong màn mây phát ra, khiến cho đám mây mù màu lam phía trước kích động quay cuồng kịch liệt, giống như biển động sóng dâng không ngừng.
Tiếp đó, Hàn Lập chắp hai tay ra đằng sau, thản nhiên đứng trong xe không có cử động gì khác, phảng phất như đang đợi thứ gì đó.
Hải Đại Thiếu cùng với Khí Linh Tử thấy vậy, trong lòng cũng nghĩ thầm nhưng không dám mở miệng hỏi thăm lung tung, mà ngoan ngoãn đứng ở phía sau Hàn Lập.
Kết quả chỉ chốc lát sau, trong biển sương mù phía trước mơ hồ truyền ra mấy tiếng thú rống quái dị, tiếp đó một nam tử hô to hét lớn, cũng truyền ra từ bên trong đó: "Kẽ nào to gan như vậy, lại dám công kích cấm chế nơi này, không biết là từ ba tháng trước, nơi đây đã bắt đầu trở thành cấm địa hay sao?".
Tiếng hô của nam tử vừa mới thấp dần, có một trận ba động truyền đến từ trong màn vân vụ màu lam, cụm mây bất chợt rẽ ra làm hai, từ đó hiện ra một lối đi khổng lồ rộng tới vài trượng.
Lam quang lóe lên, có mấy vệ sĩ cưỡi quái thú khổng lồ từ bên trong bay ra.
Những vệ sĩ này đều có thân hình cao lớn, thân to vạm vỡ, nhìn sơ qua ít nhất so với Hàn Lập cũng cao hơn hai cái đầu, nửa người bên trên khoát chiếc cốt giáp màu trắng thô kệch, nửa dưới thì lại mặc theo kiểu quần da, một tay đang nắm chặt cốt thuẫn khổng lồ, tay khác lại cầm một hắc mâu thô kệch.
Mà những con quái thú mà bọn họ đang cưỡi kia, phảng phất như cự lang mọc ra đôi cánh khổng lồ bằng xương bằng thịt, thêm nữa bộ lông khắp người phát ra màu lam, mơ hồ có chút điện quang chớp sáng không ngừng, lộ ra vẻ thần bí dị thường.
Nhưng trên người mấy tên vệ sĩ này không thấy một chút pháp lực ba động nào, hẳn là một đám luyện thể sĩ cấp cao, chỉ với thân thể mạnh mẽ, có lẽ cũng phải tương đương với tu sĩ Kết Đan kỳ rồi.
Vừa thấy Hàn Lập đứng ở trong phi xa trên không trung, đang dùng ánh mắt tỏ ra hơi hứng thú đánh giá bọn họ, trông có vẻ như không muốn trốn tránh hay chạy trốn đi đâu cả, bốn gã vệ sĩ thấy thế lại không khỏi ngẩn người.
Trong đó có một đại hán tựa như tên thủ lĩnh có thân hình cao lớn nhất, vẻ mặt vốn có chút hung ác liền trở nên vài phần kinh nghi.
Hắn vừa vung tay lên, bốn người liền cùng nhau ghìm chặt quái thú, dừng lại ở bờ bên kia của ở đám vân vụ.
"Các ngươi chính là Lôi Vệ rất có tiếng tăm ở Huyền Vũ Cảnh sao! Quả nhiên danh bất hư truyền, bất quá các ngươi xuất hiện ở chỗ này, chẳng lẽ Phách Hoàng đạo hữu đã tới Cửu Tiên Sơn trước rồi à?" Hàn Lập không đợi mấy người này hỏi, đã tranh tiên hỏi trước.
Vừa nghe Hàn Lập khẩu khí lớn như vậy, mấy tên vệ sĩ này cả kinh, lại không dám chậm trễ.
Đại hán cầm đầu thần sắc tập trung, vội hướng Hàn Lập ôm quyền, cung kính nói: "Mấy người vãn bối đích thực là Lôi Vệ thường bên cạnh Phách Hoàng đại nhân, nhưng hiện tại Phách Hoàng đại nhân vẫn chưa giá lâm tới đây. Tiểu đội này của chúng ta, đến Cửu Tiên Sơn trước để chịu trách nhiệm ổn định trật tự nơi này. Xin được hỏi tôn tính đại danh của tiền bối?!".
"Hắc hắc, tên của Hàn mỗ, các ngươi chưa chắc đã nghe qua đâu. Bất quá trước đây, Phách Hoàng các ngươi còn phái người mời ta gia nhập Phách Hoàng cung, bất quá bởi vì những nguyên do khác, nên ta chỉ đành từ chối vậy" Hàn Lập hời hợt trả lời.
"Cái gì, chẳng lẽ tiền bối chính là Hàn Lập tiền bối mới lên cấp Hợp Thể!"
"Ồ, ngươi biết ta à?"
Có chút ngoài dự liệu của Hàn Lập, hắn vừa mở miệng, tên vệ sĩ cầm đầu đã có thể lập tức kêu lên tên của hắn, bộ dạng giống như là nghe đại danh đã lâu vậy.
Điều này làm cho hắn khá ngạc nhiên, không khỏi cẩn thận đánh giá lại đối phương một chút.
"Lúc này mới nhận ra được tiền bối, xin để ta dẫn tiền bối tiến vào bên trong, rồi đến Nghênh Tiên Cung nghỉ ngơi trước một chút" Vệ sĩ thủ lĩnh mặc dù tay chân thô kệch, nhưng lúc này lại có vẻ tâm tư linh xảo, cười thân thiện nói vậy.
"Hắc hắc, ngươi nói cũng đúng, cơ thể ta quả thật là có chút mệt mỏi, ngươi hãy dẫn đường đi!" Hàn Lập gật đầu một cái.
"Vâng, mời tiền bối tiến vào!"
Bốn gã vệ sĩ sau khi cung kính thi lễ lần nữa, mới lần lượt bay vào lối đi lúc nãy mới từ bên trong bước ra.
Hàn Lập thúc giục phi xa dưới chân, thoãi mái đi theo vào trong vùng vân vụ.
Khu vực này hiển nhiên cũng không quá lớn, chỉ trong chốc lát Hàn Lập đã theo sau bốn gã Luyện thể sĩ thoát ra khỏi nơi đó, rồi bay thẳng tới ngọn núi khổng lồ phía trước.
"Chín ngọn núi của Cửu Tiên Sơn thì phân ra do Tộc ta cùng Yêu tộc chia nhau mỗi tộc chấp chưởng bốn tòa, còn tòa cao nhất là Phi Tiên Phong kia cũng là địa phận của phàm nhân, nên bình thường hai tộc cũng không cần phái người tới đóng quân nơi đó. Vạn Bảo đại hội lần này chính thức khai mạc cũng ở quảng trường trên Phi Tiên Phong này, hiện giờ những người có chút tinh thông thần thông thổ hệ của hai tộc Nhân Yêu chúng ta đang ngày đêm ráo riết bố trí cả ngọn núi. Dĩ nhiên chỉ một ngọn núi đó không thể nào đồng thời dung nạp toàn bộ người của cả hai tộc được, cho nên ngay khi Vạn Bảo đại hội khai mạc thì tám ngọn núi còn lại cũng sẽ cùng lúc mở ra, cũng tại trên đó sẽ xây tám tòa phó hội trường, để có thể dung nạp cùng lúc đầy đủ mọi người tham gia sự kiện. Nhưng theo vãn bối ước đoán, cho dù nhiều hội trường đến vậy cũng sẽ khó lòng đáp ứng đủ hết lượng người tham gia. Dù sao tại Vạn Bảo đại hội lần trước, cơ hồ mỗi một Tộc phải có trên trăm vạn người tham dự, cũng may Vạn Bảo đại hội lần này đã sớm bắt đầu chuẩn bị từ nhiều năm trước, có lẽ sẽ không để xảy ra vấn đề gì. Bất quá, vãn bối còn nghe nói, đại hội lần này so với những lần trước kia dường như có chút ít bất đồng".
Dọc đường đi, đại hán thủ lĩnh vô cùng thức thời chủ động giới thiệu cho Hàn Lập biết một chút về Cửu Tiên sơn, cùng với tình hình chuẩn bị Vạn Bảo đại hội, nhưng câu cuối cùng vừa nói thanh âm lại càng thêm rõ ràng.
"Ồ, có chỗ nào khác lạ vậy?" Hàn Lập trong lòng vừa động, chậm rãi hỏi.
"Cũng chỉ trong lúc vô tình vãn bối thoáng nghe được một chút lời đồn, cũng không biết là đúng hay sai, vạn nhất có nói sai chỗ nào, mong tiền bối không trách tội" Đại hán chần chờ một chút rồi nói.
"Yên tâm đi, trong đó thật hay giả ta sẽ phán đoán, dù thế nào cũng sẽ không trách tội trên đầu của ngươi đâu" Hàn Lập nhìn qua đối phương một cái rồi thản nhiên nói.
"Vậy vãn bối xin cả gan nói ra. Vãn bối có nghe nói, Vạn Bảo đại hội lần này có thể sẽ có người của ngoại tộc tham gia, cũng có thể đưa ra đầu giá công khai vài món chí bảo của dị tộc nữa đấy" Đại hán nhẹ hít một hơi, mới cẩn thận nói.
"Người dị tộc? Chẳng lẽ là Mộc tộc, Linh tộc ở phụ cận, hay là Man tộc cùng người Dạ Xoa Tộc?" Hàn Lập nghe vậy cũng có chút cả kinh, không khỏi khẽ biến sắc mặt hỏi.
"Cái này..." Vãn bối quả thật không rõ ràng lắm! Dù sao vãn bối cũng chỉ là một tên Lôi Vệ bình thường thôi!" Đại hán nở nụ cười khổ.
"Điều này cũng đúng, bất quá tấm chân tình này của ngươi, ta sẽ nhớ kỹ. Mấy bình Bổ Nguyên Đan này, các ngươi hãy cầm lấy đi! Vài ngày ăn một viên thì có thể kéo dài thêm thọ nguyên của bọn ngươi một chút đấy. Sau này nếu nghe được những gì hữu dụng khác nữa, chỉ cần tới báo tin cho ta, chắc chắn ta sẽ không bạc đãi mấy người các ngươi đâu" Hàn Lập sắc mặt sa sầm trong chốc lát, thần sắc cũng khôi phục như thường, liền lật bàn tay, đem mấy bình đan dược ném cho bốn gã vệ sĩ trước mặt.
"Đa tạ tiền bối đã ban thưởng, nếu vãn bối còn biết được thêm gì nữa, nhất định sẽ hồi báo cho tiền bối trước tiên" Đại hán thủ lĩnh vừa nghe tên Bổ Nguyên Đan nhất thời mừng rỡ đón lấy, cũng dùng thanh âm khẽ run rẩy mà trả lời.
Ba người còn lại cũng đồng dạng vui mừng, liên tục bái tạ.
Hàn Lập khoát tay áo, ở trong xe khép mắt lại không nói gì nữa.
Bốn gã Lôi Vệ này cũng vô cùng thức thời nên không quấy rầy gì Hàn Lập nữa, mà dẫn phi xa của Hàn Lập phi hành thêm một thời gian ngắn nữa, rốt cục cũng tới chân một ngọn núi.
Chỉ thấy nơi đó mọc lên một dãy lầu vàng các ngọc nối dài liền lạc, cơ hồ đem hơn phân nửa ngọn núi bao bọc lấy.
Mà bên trong những tòa kiến trúc đó, có một cung điện bạch ngọc tráng lệ cao chừng ba bốn trăm trượng, chia ra khoảng mười tầng, to lớn nguy nga dị thường.
Mà bao lấy tòa cung điện này, là rất nhiều lầu các tinh xảo dị thường, đông một ngọn, tây một ngọn, chừng hơn trăm cái, dường như đều lấy cung điện bạch ngọc làm trung tâm mà vây quanh lại.
"Hàn tiền bối, đây chính là Nghênh Tiên Cung. Tất cả tiền bối Hợp Thể kỳ, cũng có thể mang môn nhân đệ tử độc chiếm một tầng. Mỗi một tầng cung điện đều có truyền tống pháp trận đặc biệt, không cần phải qua tầng lầu phía dưới mà có thể trực tiếp truyền tống đến đại điện công cộng tầng một. Những lầu các xung quanh kia là để chuẩn bị cho các tiền bối Luyện Hư kỳ. Bất quá hiện giờ cũng chỉ có tu sĩ Hợp Thể như tiền bối mới có tư cách tiến vào nơi này. Mà mỗi ngọn núi phía trước đều có các tòa Nghênh Tiên Cung tương tự, để có thể tiếp đón các tiền bối Hợp Thể kỳ đến dự hội." Đại hán thủ lĩnh tận tâm giới thiệu.
"Ồ, chỗ này đã có người vào ở rồi ư." Hàn Lập vừa nghe nói vậy liền cảm thấy có chút hứng thú.
"Tiền bối minh giám! Ngoại trừ một tháng trước Vạn Cốt chân nhân cùng môn hạ đệ tử giá lâm ra, ở đây không có tiền bối Hợp Thể kỳ thứ hai nào" Đại hán đàng hoàng trả lời.
Chương 1787: Chương 1787: Vạn Cốt Chân Nhân
"Vạn cốt chân nhân, ta cũng có nghe nói qua một chút. Nghe nói vị đạo hữu này vốn cũng là một tán tu, vậy mà vạn năm trước khai sáng Bạch Cốt môn, trở thành tổ sư khai phái của một phái, chí hướng có vẻ không nhỏ." Hàn Lập suy nghĩ một chút rồi nói.
"Về điều đó thì Bạch Cốt môn ở trong Huyền Vũ cảnh của chúng ta cũng là một thế lực không nhỏ, nó đủ sức đứng vào hàng ngũ mười tông môn đứng đầu. Trong thời gian ngắn có thể làm được như vậy, có thể thấy thần thông của Vạn Cốc tiền bối quả không tầm thường. Phải rồi, Vạn Cốt tiền bối hiện giờ cư ngụ ở tầng cao nhất của Nghênh Tiên Cung. Tiền bối nếu như muốn ở tầng đó thì cứ việc nói với Tổng quản đại nhân của Nghênh Tiên Cung là được." Đại hán cung kính trả lời.
Đang lúc nói chuyện, bốn gã Lôi Vệ đã dẫn Hàn Lập dẫn tới cửa chính cung điện bạch ngọc, cách đó mấy dặm có vài tên giáp sĩ mặc thanh sắc giáp y trong suốt, đang xếp hàng thẳng tắp thủ hộ nơi đó.
Đại hán cầm đầu vội vàng nhảy xuống khỏi cự lang, đi tới trước một gã thủ vệ, hướng Hàn Lập chỉ trỏ, vừa cúi đầu nói mấy câu gì đó.
Tên thủ vệ mặc giáp xanh kia vẻ mặt vốn có chút lạnh lùng, đột nhiên biết sắc, sau khi cẩn thận đánh giá hai mắt Hàn Lập liền lập tức hướng Hàn Lập vái chào, sau đó xoay người tiến vào trong đại môn.
Mà đại hán thì lại một lần nữa trở về bên cạnh Hàn Lập, nói:
"Hàn tiền bối, đám người vãn bốn còn trách nhiệm tuần tra nặng nề trong người, không thể ở chỗ này đợi lâu được. Sau một lát Tổng quản đại nhân của tiên cung sẽ đích thân ra đón tiếp tiền bối, bốn người vãn bối xin phép đi trước."
Bốn người đại hán vừa hướng Hàn Lập khom người cúi chào, nói lời từ biệt.
Hàn Lập tự nhiên sẽ không ngăn trở, khoát khoát tay, để cho bốn gã Lôi Vệ này rời đi.
Cơ hồ ngay khi cự lang của đám người đại hán vừa mới bay đi trong nháy mắt, thì có hai người cũng từ trong cửa điện đi ra.
Một người chính là tên thanh giáp vệ sĩ mới vừa rồi chạy vào trong cửa, tên còn lại thì là một lão giả mặt trắng mặc áo bào màu tro, hai mắt nhỏ màu xanh, có tia sáng lấp lánh, là một gã tu sĩ Luyện Hư trung kỳ.
"Vị này chính là Hàn Lập tiền bối phải không. Không biết tiền bối giá lâm, vãn bối Tông Miễn không thể nghênh đón từ xa, mong tiền bối thứ tội." Lão giả tiến lên mấy bước, hướng Hàn Lập thi lễ từ xa, cung kính vô cùng.
"Tông đạo hữu không cần phải khách khí, tại hạ đường xa đến đây cũng có chút mệt mỏi rồi. Hay là hãy mau sớm an bài cho ta chỗ dừng chân đi." Hàn Lập cũng đánh giá đối phương vài lần xong liền bình tĩnh nói.
"Tiền bối yên tâm, Nghênh Tiên cung đã sớm bố trí tốt hết thảy, tiền bối lập tức có thể đi vào. Ngoại trừ tầng trên cùng đã có Vạn Cốt tiền bối ở, không thể cho người khác vào, còn lại tám tầng kia cũng chưa có ai ở, tiền bối có thể tùy ý chọn lựa." Tông Miễn mỉm cười nói.
"Vậy tầng thứ năm thì sao. Không cao cũng không thấp, cũng vừa đúng ý của ta." Hàn Lập sau khi suy nghĩ một chút liền nói như vậy.
"Vâng, ta mang tiền bối đi xem qua trước một chút. Nếu tiền bối có gì không vừa lòng thì vãn bối sẽ lập tức điều chỉnh." Lão giả nói có phần xởi lởi.
Hàn Lập bất động thanh sắc gật đầu, dưới sự hướng dẫn của đối phương, bắt đầu tiến vào đại điện tầng một của Nghênh Tiên Các.
Cả tòa đại điện ít nhất cũng rộng chừng trăm trượng, bất kể là bốn vách hay là mặt đất cũng đều sáng lấp lánh, xung quanh đều là dạ minh châu lớn chừng nắm tay, khiến cho đại điện tinh quang lưu chuyển, giống như là Long cung Tiên cảnh vậy.
Bốn phía của đại điện đều có bàn ngọc dùng bạch ngọc chế thành, cũng không nhiều lắm, góc này góc kia mỗi chỗ lại có một cái.
Mà ở trong đại điện, có một cái pháp trận truyền tống màu bạc, lớn chừng bảy, tám trượng.
Lão giả trực tiếp đi tới chỗ pháp trận, cũng dẫn đầu đi vào trước.
Hàn Lập mặt không chút thay đổi cũng bước vào trong đó.
Hải Đại Thiếu cùng với Khí Linh Tử nhìn nhau một cái, tự nhiên là bước theo một bước cũng không rời.
Hai người này mặc dù là lần đầu tiên sử dụng truyền tống pháp trận, nhưng cũng không có tỏ ra e sợ cái gì.
Kết quả sau khi lão giả đánh một đạo pháp quyết lên truyền tống pháp trận, cả tòa pháp trận bừng sáng, đồng thời có âm thanh vù vù phát ra.
Lúc này, Tông Miễn lật bàn tay, liền đó có một khối ngân bài tinh xảo xuất hiện.
Hàn Lập nhìn lướt qua, chỉ thấy một mặt lệnh bài khắc rất nhiều ký hiệu phức tạp, nhưng mặt kia lại chỉ có một chữ "Ngũ".
Lão giả đem lệnh bài này nhẹ nhàng huy động, liền đó có một đạo ngân quang bắn ra, bắn về phía pháp trận bên dưới.
Sau một khắc, cả tòa pháp trận ngân quang lưu chuyển, thân ảnh bốn người thân ảnh đồng thời biến mất không thấy gì nữa.
Hải Đại Thiếu cùng với Khí Linh Tử mặc dù nhắm chặt hai mắt, nhưng vẫn cảm thấy quay cuồng trong nháy mắt.
Khi hai người mở mắt ra một lần nữa, thì đã xuất hiện ở trên một bình thai lộ thiên.
Ở bốn bên của bình thai, một bên thì có hình hoa do nhiều con đường nhỏ cấu thành, ở hai bên đều trồng rất nhiều loại kỳ hoa linh thảo không biết tên. Một bên khác lại có một hồ nước lớn chừng vài mẫu, bên trong có một loại linh ngư năm màu lớn chừng một thước đang bơi lội tung tăng.
Bỗng có một trận gió thổi qua, một cỗ linh khí dạt dào liền táp vào mặt.
Hải Đại Thiếu có chút phát run, đột nhiên nhớ ra cái gì đó, liền ngẩng đầu lên nhìn phía trên.
Chỉ thấy phía trên là một mảng xanh biếc, có một đám mây nhẹ nhàng lơ lửng không chút lay động.
Vốn trên bầu trời phải có mấy mặt trời, nhưng hiện giờ hoàn toàn không thấy đâu. Thay vào đó là một quang cầu khổng lồ màu nhũ bạch, lơ lửng trên không phát ra bạch quang rất dịu mắt.
Hải Đại Thiếu nhìn đến trợn mắt hốc mồm.
Khí Linh Tử ở một bên cũng không khá hơn là mấy, miệng hắn cũng đang ngoác cả ra, như là nhất thời không tài nào khép lại nổi.
"Không nên nhìn. Tất cả những gì ở phía trên chẳng qua là do cấm chế huyễn hóa ra mà thôi. Với cảnh giới của các ngươi, nhìn không ra được huyền cơ gì đâu." Thanh âm của Hàn Lập đồng thời vang lên trong tai hai người.
Hai người này cả kinh, nhờ đó mới từ trong hoảng hốt tỉnh táo lại, sau đó lại phát hiện Hàn Lập chẳng biết đã đi ra khỏi pháp trận từ lúc nào, đang đứng ở phía ngoài hơn mười trượng khẽ cười đang nhìn bọn hắn.
Lão giả tên gọi Tông Miễn đang ở cách đó xa hơn một chút, cũng đang cười híp mắt nhìn hai người.
Sắc mặt Hải Đại Thiếu cùng với Khí Linh Tử hơi đỏ lên, có chút thẹn thùng vội vàng đi ra khỏi pháp trận.
Nhưng trong lòng hai người này vẫnkhó nén nổi hưng phấn, khi đi phía sau Hàn Lập, thỉnh thoảng vẫn nhìn quanh khắp nơi không ngừng.
Sau khi đi qua một con đường nhỏ, một tòa đại điện màu xanh nhạt liền xuất hiện ngay trước mắt. Mặc dù chưa nói tới khổng lồ gì, nhưng là vô cùng tinh mỹ tuyệt luận, cơ hồ như mỗi đạo hoa văn cũng được tỉ mỉ khắc lên một cách tinh tế.
Ở hai bên đại điện còn có một đình viện độc lập khác cùng một thiên điện nhỏ hơn một chút.
Những kiến trúc này hiển nhiên là cho môn nhân đệ tử của các tu sĩ đến đây ở lại.
Những kiến trúc này cũng được bao quanh bởi một tầng trúc xanh lục, khiến cho những đình đài trong đó như ẩn như hiện.
Quả là một cảnh tượng mê người.
Ai mà nghĩ đây không phải là một vùng trời đất như là tiên cảnh, mà vốn chẳng qua nó chỉ là một tầng của một cung điện khổng lồ mà thôi.
"Mỗi một tầng của Nghênh Tiên cung đều bố trí như vậy sau?" Hàn Lập đứng ở đại điện cách đó không xa, sau khi xem xét khắp nơi, tùy ý hướng lão nhân hỏi một câu.
"Ha hả, dĩ nhiên không phải vậy. Mỗi một tầng của Nghênh Tiên cung bố trí không giống nhau, để phòng trường hợp có tiền bối không hài lòng, liền có thể đổi được. Nếu Hàn tiền bối cảm thấy không tốt, vãn bối lập tức có thể để tiền bối chọn một tầng khác." Tông Miễn trả lời không chút lưỡng lự.
"Cái này ta cũng không có hứng thú. Tầng này cũng không phải là tệ, trái lại ta còn tương đối hài lòng, vậy ta ở nơi này đi." Hàn Lập khoát khoát tay, nói với vẻ không thèm để ý.
"Nếu tiền bối cảm thấy như vậy là được rồi thì xin mời tiền bối thu lại lệnh bài cấm chế này. Bởi mỗi tầng cấm chế lại có một lệnh bài, đồng thời mỗi tầng cũng chỉ luyện chế một lệnh bài. Cho nên sau khi kết thúc đại hội, kính xin tiền bối trả lại vật này." Lão giả nghe vậy, trên mặt lộ ra nụ cười, cũng đem ngân bài đang cầm trong tay hai tay đưa tới.
Hàn Lập thu lấy lệnh bài, khẽ gật đầu, tỏ ra đã biết.
Sau đó lão giả lập tức biết điều mà rời đi.
Trong nháy mắt nơi này chỉ còn lại ba người Hàn Lập cùng Hải Đại Thiếu.
"Hai người các ngươi khi đại hội mở ra cũng ở chỗ này đi. Những đình viện kia, có thể tùy ý chọn một cái mà ở. Ta cũng cần nghỉ ngơi một chút, có chuyện gì ngày mai bàn sau." Hàn Lập hướng hai người phân phó một chút.
"Vâng, tiền bối!"
Hải Đại Thiếu cùng với Khí Linh Tử cung kính đáp.
Sau đó hai người khó che dấu vẻ hưng phấn hơn nữa, liền cùng nhau hướng một kiến trúc bên cạnh đại điện bay tới, từ rất xa cũng có thể nghe thấy tiếng hai người đang chơi đùa.
Hàn Lập lắc đầu, xoay người sẽ phía đại điện chính đi tới, cùng tìm một căn phòng an tĩnh trong đại điện, lẳng lặng ngồi xuống nghỉ ngơi.
Sáng sớm ngày thứ hai, Hàn Lập còn đang ngồi nhắm nghiền hai mắt trên bồ đoàn, bên ngoài thân linh quang màu xanh đang chớp động không ngừng, đột nhiên thần sắc biến đổi, ngay lập tức mở ra hai mắt.
Sau một khắc, có một đoàn hỏa diễm bạch sắc quỷ dị trực tiếp xuyên thủng cấm chế cửa phòng mà vào, lóe lên rồi biến mất, lại xuất hiện ngay trước mặt Hàn Lập.
Ánh mắt Hàn Lập lóe sáng, không nói gì, liền vươn một ngón tay, hướng bạch sắc hỏa diễm điểm nhẹ một cái.
"Phanh" một tiếng, bạch diễm liền vỡ tung ra, hóa thành vô số tia lửa nhỏ lóe lên biến mất không thấy bóng dáng.
Mà cơ hồ cùng lúc đó, một thanh âm, đột nhiên xuất hiện quanh quẩn trong phòng:
"Lão phu Vạn Cốt, ra mắt Hàn đạo hữu. Nghe nói đạo hữu hôm qua cũng tiến vào nghênh Tiên cung trung. Nếu không phải có gì ghét bỏ thì xin mời đến chỗ lão phu ở một chút!"
Thanh âm này già nua dị thường, còn hơi có chút âm trầm, nhưng sau khi nói xong vài câu ngắn ngủn, thanh âm đột nhiên dừng lại.
"Vạn Cốt chân nhân!" Hàn Lập sờ sờ cằm, lại lộ ra vẻ đăm chiêu như đang suy tính cái gì.
Nhưng một lát sau, hắn cũng đứng dậy, đi ra khỏi phòng.
Ngay khi thân ảnh Hàn Lập xuất hiện ở trong đại điện thời điểm, hắn rất ngoài ý muốn khi thấy Hải Đại Thiếu cùng với Khí Linh Tử.
Cũng không biết hai người này đã đến đây bao lâu, đang ở một góc trò chuyện với nhau gì đó.
Vừa thấy Hàn Lập xuất hiện, hai người bọn họ lập tức tiến lên dùng đại lễ tham bái.
"Đứng lên đi, hai người các ngươi không có ở chỗ của mình nghỉ ngơi nhiều một chút, chạy đến đây làm cái gì." Hàn Lập khoát tay chặn lại, nhàn nhạt hỏi.
"Hàn tiền bối, có phải người muốn đi ra phường thị bên ngoài không, hai người vãn bối đương nhiên là muốn theo sau hầu hạ." Khí Linh Tử sau khi đứng dây, liền cười hì hì nói.
"Đúng vậy a, hai người ta mặc dù không thể gánh vác đại sự gì cho tiền bối, nhưng làm những chuyện nhỏ như chân chạy đưa tin thì vẫn có thể được." Hải Đại Thiếu cũng tỏ vẻ trung thành không kém, nói.
"Ha hả, ai nói hôm nay ta đi ra phường thị." Hàn Lập nở nụ cười.
"Kia tiền bối vậy người..." Hải Đại Thiếu cùng với Khí Linh Tử nghe vậy, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ thất vọng.
"Ta biết ý tứ của hai người các ngươi, muốn đi phía ngoài phường thị mở mang tầm mắt phải không? Nhưng những thứ đồ ít ỏi trong phường thị này, căn bản không thể nào có đồ ta cần, cho nên nếu không phải không còn cách nào khác, ta sẽ không tới đó. Nhưng ở đây tụ tập nhiều tu sĩ cao cấp như vậy, các ngươi đến phường thị kiến thức một chút cũng không tồi. Lát nữa, ta đi bái phỏng Vạn Cốt chân nhân của Bạch Cốt môn, nên cũng không thể nào mang hai ngươi đi được. Ta sẽ dùng lệnh bài đưa các ngươi ra ngoài trước, đến tối trở về là được." Miệng Hàn Lập vừa nói, thần sắc liền khôi phục bình tĩnh.
Chương 1788: Chương 1788: Hắc Vực Trao Đổi Hội
Hai người Hải Đại Thiếu nghe thấy vậy mặc dù hơi có chút thất vọng, nhưng cũng không dám không nghe theo phân phó của Hàn Lập, tức thì liên miệng đáp ứng.
Bấy giờ Hàn Lập mới mang hai người ra khỏi đại điện, thẳng hướng truyền tống pháp trận ở bình thai mà đi.
Khi Hải Đại Thiếu cùng với Khí Linh Tử đã ở bên trong pháp trận, Hàn Lập lấy ra một cái lệnh bài màu bạc, phất nhẹ hai cái.
Pháp trận bắt đầu hiện ra ngân quang, đưa hai người đến đại điện tầng thứ nhất.
Sau đó bản thân Hàn Lập cũng chậm rãi bước vào pháp trận.
Linh quang lại lóe lên, thân ảnh của hắn trong phút chốc cũng biến mất không thấy.
Sau khoảng thời gian một chung trà, Hàn Lập đã ở trong một cung điện hùng vĩ màu đỏ như được xây nên từ san hô, cùng với một lão đạo đang ôm trong lòng một cô gái xinh đẹp, đang trò chuyện với nhau rất vui vẻ.
Lão đạo này có mũi như chim ưng, ánh mắt thâm trầm dị thường, một đầu tóc trắng búi thành hình tam giác, thân mặc một đạo bào màu xám tro, ở bên ngoài có thêu rất nhiều khô lâu màu trắng trông rất sống động, ước chừng hơn mười tám viên.
Mà nữ thị thiếp xinh đẹp đang tựa trong lòng lão đạo kia chẳng những thân thể đẫy đà, da thịt lại càng bóng loáng như ngọc, trên người là một tấm áo choàng mỏng màu trắng phất phơ, mà hơn phân nửa thân thể cũng chúi vào trong lòng lão đạo, chỉ để lộ ra khuôn mặt thiên kiều bá mị, đang vừa nghe lão đạo cùng với Hàn Lập nói chuyện với nhau vừa cười khúc khích.
Xa hơn một chút về phía hai bên đại điện, còn có bảy, tám nữ tử cũng giống như nàng kia, mỗi người lại mặc một màu khác nhau, đang khoanh tay ngoan ngoãn đứng ở một bên.
Lão đạo kia hiển nhiên là chủ nhân của nơi này, cũng là Vạn Cốt chân nhân của Bạch Cốt môn.
Cho dù là nữ tử đang ở trong lòng của hắn hay là những người khác đang ở hai bên, cũng đều là thị thiếp của hắn trên danh nghĩa. Chẳng qua cô gái đang ở trong lòng kia, cho dù là tướng mạo hay phong tình đều hơn xa những cô gái khác, chắc hẳn là người được lão đạo sủng ái.
Hàn Lập vừa cùng đối phương tùy ý bàn về một chút chuyện lúc xưa hắn trải qua ở trong man hoang, đồng thời trong lòng lại âm thầm cân nhắc tới một số tin đồn có liên quan đến Vạn Cốt chân nhân.
Nghe nói Vạn Cốt chân nhân chẳng như tu luyện công pháp của ma đạo, hơn nữa tính cách trời sinh là cực kỳ háo sắc, rất thích thuật thải bổ, cơ hồ là mỗi đêm không có gái là không vui. Bây giờ xem ra, những thứ kia hơn nửa là không giả.
"Ha hả, không nghĩ tới Hàn đạo hữu mặc dù tuổi trẻ nhưng kiến thức lại rộng như thế. Năm đó khi ta Hợp Thể sơ thành thì bất quá cũng chỉ du lịch ở khu vực phụ cận Nhân tộc một phen rồi cũng trở về thôi. Tới giờ tuổi lại càng không còn trẻ nữa, lại càng không nghĩ đến chuyện rời xa Nhân tộc nữa." Lão đạo sau khi trầm trồ tấm tắc một phen xong, cũng thở dài một hơi rồi nói.
"Vạn Cốt huynh chê cười ta. Sở dĩ ta ở trong Man hoang lâu như thế, vốn là do cơ duyên xảo hợp bắt buộc như thế. Nếu nói thật sự về bản tâm của Hàn mỗ thì tuyệt không dám rời xa bổn tộc. Cũng may là vận khí của tại hạ không tệ, có thể nói là đã đi khắp non nửa đại lục, mà vẫn còn may mắn toàn thân quay về." Hàn Lập mỉm cười nói.
"Ừm, nói như vậy thì Hàn đạo hữu thấy bản thân chính là người có đại khí vận rồi. Huống chi, trong chuyến đi đó đạo hữu còn liên tục có tạo hóa của mình, tu vi liên tiếp đột phá tiến cấp. Sau khi trở về tộc lại dễ dàng đánh sâu vào Hợp thể thành công. Quả thực là quá xa so với bần đạo có thể tưởng tượng. Ít nhất trong vòng mấy vạn năm, tuyệt không có người thứ hai có thể lên cấp nhanh giống như đạo hữu như vậy. Năm đó Vạn mỗ đột phá bình cảnh Hợp Thể kỳ ít nhất cũng phải mất mấy ngàn năm mới thành công, căn bản không thể đánh đồng cùng với Hàn đạo hữu. Với tư chất cùng với tuổi tác của Hàn đạo hữu, nói không chừng đánh sâu vào Đại Thừa kỳ cũng có cơ hội." Vẻ mặt lão đạo tươi cười, ấy vậy mà trong giọng nói có một chút ý nịnh nọt.
"Sao Hàn mỗ lại dám vọng tưởng tới chuyện Đại Thừa. Chỉ cần có thể chịu qua được mấy lần Đại Thiên Kiếp cũng đã đủ hài lòng rồi." Hàn Lập tự nhiên khiêm nhường dị thường.
"Lời này cũng phải! Đại Thừa kỳ đối với chúng ta mà nói cũng giống như mò trăng đáy nước vậy. Nhân tộc chúng ta trụ vững ở Linh giới đã nhiều năm như vậy, bất quá cũng chỉ xuất hiện có tổng cộng hơn mười vị Đại Thừa kỳ mà thôi. Thậm chí còn có một thời kỳ không có tu sí Đại Thừa kỳ khiến cho chỉ thiếu một chút là cả tộc gặp phải nguy cơ tuyệt diệt." Vạn Cốt chân nhân tựa hồ như nhớ ra gì đó, vừa nói vừa có chút cảm khái.
Lần này, Hàn Lập cũng không tiếp lời, mà chỉ cười đáp lễ. Những chuyện có liên quan tới lần đại kiếp đó của Nhân tộc, hắn cũng có nghe nói qua một chút.
Lần đó cũng là do bị liên quân của vài dị tộc cùng tấn công. Nếu không phải khi đó Yêu tộc lại vừa đúng lúc là thời kỳ cường đại nhất, có thể xuất hiện hai tu sĩ Đại Thừa kỳ, hơn nữa bản thân Yêu tộc cũng biết rằng chỉ bằng vào lực lượng của Yêu tộc nhất tộc thì không thể nào đặt chân lâu dài ở Linh giới được, nên bắt buộc phải tiến hành lôi kéo với Nhân tộc thì quả thực khi đó Nhân tộc thật đúng là có thể gặp họa diệt tộc.
"Hàn đạo hữu gần đây lên cấp Hợp Thể, lần này tới tham gia Vạn Bảo đại hội, khẳng định là tính toán thu mua không ít đồ đi." Vạn Cốt chân nhân rất nhanh đem vẻ mặt kinh dị nãy giờ thu lại, bỗng nhiên chuyển đề tài.
"Đúng là tại hạ đang cần một chút tài liệu luyện đan, hy vọng có thể có thu hoạch ở chỗ này. Dù sao cũng chỉ có lúc này mới có thể xuất hiện một số tài liệu trân quý mà bình thường không tài nào thấy được." Hàn Lập gật đầu, cũng không có ý phủ nhận.
"Nếu là như vậy, bần đạo có một đề nghị, Hàn đạo hữu có nguyện ý nghe một chút hay không!" Lão đạo cười nói.
"Nga, chân nhân có gì cứ nói ta xin lắng nghe!" Hàn Lập hơi có chút ngoài ý muốn.
"Các ngươi đi xuống trước đi." Vạn Cốt chân nhân cũng không ngay lập tức nói với Hàn Lập cái gì, ngược lại để cho thị thiếp trong lòng rời đi, cũng xua tay với những nữ tử kia.
Những nữ tử này tự nhiên là ngoan ngoãn nghe lệnh, hướng hai người Hàn Lập thi lễ một cái rồi lũ lượt thối lui ra khỏi đại điện.
Trong nháy mắt, trong đại điện cũng chỉ còn lại hai người Hàn Lập.
Lúc này, lão đạo mới lấy thần sắc nghiêm túc hướng Hàn Lập nói một lần nữa:
"Hàn đạo hữu hẳn là lần đầu tiên lấy thân phận tu sĩ Hợp Thể tham gia Vạn Bảo đại hội, nhưng không biết có từng nghe nói qua "Hắc Vực trao đổi đại hội" không?
"Hắc Vực trao đổi đại hội"! Hàn mỗ lần đầu tiên nghe nói, chẳng lẽ là thứ giống như bí **** ở phường thị?" Hàn Lập nghe xong ánh mắt lóe sáng, nhưng cũng không lộ ra vẻ mặt quá sức ngoài ý muốn.
Sự kiện lớn như Vạn Bảo đại hội này, nếu như không có một chút giao dịch hội nhỏ thần bí, ngược lại là một chuyện kỳ quái.
"Hắc hắc, xem ra Hàn huynh cho dù lần đầu nghe nói, nhưng đối với việc này đã sớm có suy đoán rồi. Đối với tu sĩ Hợp Thể kỳ chúng ta mà nói thì những thứ đồ tầm thường đúng là rất khó đập vào mắt. Cho dù là đấu giá trong Vạn Bảo đại hội cũng không thể toàn bộ hài lòng quay về. Có rất nhiều đạo hữu mặc dù có trọng bảo trong người, nhưng không muốn lấy ra đem trao đổi linh thạch, chỉ là muốn đổi lấy những vật phẩm cấp bách theo nhu cầu của mình. Còn có một vài đạo hữu mặc dù có đồ tốt trong tay, nhưng không rõ lai lịch, không tiện cầm trực tiếp đi đấu giá. Ngoài ra còn có một số bảo vật quả thực quá trân quý, cho dù là tu sĩ Hợp Thể như chúng ta có được, cũng chỉ sợ để lộ phong thanh, gì đó mà dẫn tới đại họa sát thân. Cho nên cũng không biết từ lúc nào, trước khi Vạn Bảo đại hội bắt đầu khai mạc, đã có vài người lén cử hành những hội giao dịch quy mô nhỏ. Chẳng qua Hắc Vực đại hội này cũng là một trong những cái thần bí nhất, do một vài tu sĩ thần bí tổ chức, đặc biệt nhằm vào tu sĩ Hợp thẻ mà cử hành. Có không ít Hợp Thể kỳ tham gia Vạn Bảo đại hội cũng tham gia đại hội này."
Lão đạo ngừng nói một chút, nhìn thấy Hàn Lập lộ ra vẻ hứng thú, lúc này mới cười một tiếng, lại nói tiếp:
"Những tu sĩ thần bí này lai lịch kỳ lạ, thần thông quảng đại cực kỳ, thậm chí đã từng có một lần ở ngay trong trao đổi đại hội, đã đánh chết một gã tu sĩ Hợp Thể kỳ gây chuyện. Những Hắc Vực đại hội trở về sau không còn có ai dám đắc tội những người tổ chức đại hội này nữa. Cho nên tham gia Hắc Vực trao đổi đại hội này cũng an toàn cực kỳ. Mà ở trao đổi đại hội cũng chỉ lấy vật đổi vật, chỉ cử hành một lần, hơn nữa chỉ diễn ra trong vòng một ngày là kết thúc. Người tham gia cũng không đòi hỏi vấn đề thân phận, lai lịch. Do đó, với những tu sĩ Hợp Thể kỳ như chúng ta hết sức thích hợp cực kỳ. Tham gia đại hội này ngoại trừ Hợp thể kỳ như chúng ta còn có một số người có trọng bảo trong người cũng tham gia. Dĩ nhiên là bảo vật bình thường thì không thể nào được phép ra vào. Trong Yêu tộc cũng có rất nhiều người tham gia. Cho nên trên đại hội cũng sẽ xuất hiện một vài tài liệu yêu thú bị Yêu tộc ngăn cấm cùng với một ít trứng linh thú mà không thể nào mua được theo cách bình thường. Thậm chí còn có người lấy ra đấu giá một số nữ tử yêu tộc Hóa Hình kỳ. Sách sách, đặc biệt là những nữ tử của Hồ tộc, mỗi người đều là lô đỉnh song tu tuyệt hảo, không biết có bao nhiêu đồng đạo Nhân tộc vô cùng cảm thấy hứng thú. Dĩ nhiên là nếu quả thực đổi được những cô gái yêu tộc này ai cũng chắc chắn sẽ nhốt trong động phủ như Kim Ốc Tàng Kiều, nếu như để cho Thất đại Yêu vương biết được thì, hắc hắc. Cũng giống như thế, có một vài nữ tử nhân tộc tư chất tuyệt hảo cũng có người đem ra trao đổi. Người Yêu tộc cũng đồng dạng cảm thấy rất hứng thú."
Nghe đến đó Hàn Lập tự nhiên hiểu được cái gọi là Hắc Vực trao đổi hội này thật ra cũng giống như giao dịch ngầm ở Đại Tấn ở Nhân giới mà hắn đã từng tham gia không khác biệt nhiều lắm. Chẳng qua chủ yếu người tham gia là Hợp Thể kỳ, kể cả về người trao đổi hay là giá trị đồ đem trao đổi, căn bản là không thể đánh đồng.
Đồng thời nghe lão đạo nói xong, trong lòng hắn cũng có chút thất kinh.
Tu sĩ hai tộc Nhân Yêu nghiêm cấm cưỡng đoạt bắt người cướp của của tộc nhân đối phương, lấy làm lô đỉnh cùng thị thiếp. Đây cũng là một trong các cấm lệnh mà hai tộc Nhân Yêu cùng ký kết.
Mặc dù đã trải qua thời gian dài như thế, quy định này đã không còn mấy người nhắc đến, nhưng nếu quả thật bị bắt tại trận thì tuyệt đối là phiền toái lớn.
Bởi vậy có thể thấy những tu sĩ thần bí tổ chức Hắc Vực trao đổi hội này quả thực là to gan lớn mật.
Nhưng càng như thế, một ít thứ tốt bình thường không thể nào gặp được cũng có thể xuất hiện ở những đại hội trao đổi có tính mờ ám này. Bất quá khiến hắn cảm thấy hứng thú nhất tất nhiên là những tài liệu yêu thú kia.
Hàn Lập không khỏi không kìm được động tâm.
"Nghe chân nhân nói vậy, tại hạ quả thực có chút hứng thú. Cũng không biết trao đổi hội này ở địa phương nào, khi nào thì bắt đầu.
"Hắc Vực trao đổi hội" bắt đầu mở ra ở một địa điểm tự nhiên là một địa phương thần bí gọi là Hắc Vực. Chẳng qua là Hắc Vực này cũng không phải là nơi cố định mà là môi chỗ có thể tự động di chuyển khắp bầu trời. Có thể thấy được thần thông của những người tổ chức này không nhỏ.
Về thời gian, đến lúc đó sẽ có người tổ chức thông qua đủ loại thủ đoạn cho những tu sĩ muốn tham gia như chúng ta biết, đồng thời cũng cho biết phương pháp tiến vào. Theo ta được biết, phương pháp của các tu sĩ tiến vào cũng không phải hoàn toàn giống nhau. Bần đạo đã nhiều lần tham gia trao đổi hội này, cũng có một chút phương pháp có thể cho biết trước một chút tin tức. Nếu đạo hữu thực sự muốn đi, đến khi đó bần đạo mang đạo hữu cùng đi qua." Vạn Cốt chân nhân cười nói.
"Vậy tại hạ phải cảm ơn chân nhân trước rồi." Hàn Lập sau khi cân nhắc một phen, cũng lộ ra nụ cười đáp ứng.